Author: 海若有因

这篇文呢，应该已经不是一篇新文了，相信有一些兽友之前已经看过了，因为被度娘沉贴了，而且我也是很久没有更新了，所以现在重开一贴，继续我们的故事。欢迎第一次看这篇文的朋友，希望可以让你感觉到一点不一样的东西，对于之前就在追我这篇文的老朋友呢，我也更变了一些文的内容，希望能再次打动你们的心。

简介:
每当一个兽的生命到达了期限，就会有掌管生死之神——死神来收取他的灵魂，并带领和指引他前往“往界”，在往生之门步入其下一段生命。按照惯例，死神将满足将死之人的一个愿望。
实习过后刚上任的死神，金，收到了他成为正职死神后的第一个任务：在七日之内，带回一个名为夏的狼兽人的灵魂。两个命运的无意交错，初情懵懂的金，“不幸”的喜欢了他所要收割的这个灵魂。但是，在死神的契约里，他必须在七日之内带回夏的灵魂，而且不能与凡人接触……他要如何和夏相处，守护这七日之人呢？

【序曲 星痕】
蜿蜒的小道，凄冷的空气，四周的路人在低声细语。
灰色的天空，冰凉的星星，走过的小路在黑暗中消失。
平静的内心，僵硬的表情，机器的动作在往复地循环。
夏用手轻轻托起天空中飘落的一渺白雪，跨过手心凝望着前方的黑暗，耳旁响起了同事讥诮的低语，一声一声，催促着引领他走向前方的黑暗。
雪花一片一片，压在他身上，不知什么时候，脚下已经白雪皑皑。夏呼出一口热气，胸口红色的热心慢慢变得冰冷，但他似乎完全没有感受到什么，在低语中，一点，一点，走向黑暗，最后倒在了凄冷的雪地上。
看来前方，也没有光呢……
呼~夏睁开眼，深深的呼出了一口气，他看了看漆黑的四周，突然放弃了想要让这个房间重获光明的想法。他双眼无神的看着眼前的黑暗，默默的闭上眼睛，用被子裹紧了自己。今晚，又要失眠了呢。一滴泪水默默的滑落在枕头上。
来到这个城市工作的第七百八十三天，还是一只兽（一个人）呢。
窗外，有流星滑落……

更新一下，听说晚上有很多熬夜的小兽兽哦，大家要注意身体了



@欧诺泊丝º 回复 beast雨♂ :我之前写的故事只是故事，但是后来我发现，人们虽然有故事，但是更痛彻心扉的是故事带给他们的领悟，所以才会有作者尾声，那是写给你们的，也是写给我自己的

【第一日 许愿】
我的名字是夏，夏天的夏，然而我的生活却不像夏天的阳光那样暖热，而是如冬日的黑夜一般孤冷。就在今天，我被我的上级骂了，原因是因为我扶老太太过马路而迟到，而他没有留半点情面给我，当着众同事的面批评我。我很伤心。
站在这个繁华城市的大街上，我居然有种莫名的孤独感，天空那么阴凉，是要下雨了吗？
让我怒恼的是，我居然还遇上了一个变态，一个在大街上对着路过的兽人又摸又扑的变态，因为今天迟到的事我本不想去多管这种兽的闲事，没想到这个无耻的家伙居然捏上了我的——屁股。啊啊啊！为什么生活老是对我这么不公！
眼前这只白色虎兽人突然的手舞足蹈令我尴尬，我敢保证这家伙要是没穿衣服绝对敢在大街上裸奔。
什么？他居然知道我的名字，真是奇怪，这个自称死神的家伙居然说要实现我一个愿望。唉，看来这个社会居然能把一只兽活活的逼傻，我的心里突然对他有了种同情感。下雨了，为了不让这个傻瓜在大街上淋湿，我把他带回了家。为什么？突然在他身上看到了自己的影子。
“哎，你这家伙，家住哪里？”我把毛巾递给了刚从浴室出来的这只…嗯，性感的虎兽人，不得不承认他的身材很好，性感的腹肌，流线型的身材，下身的人鱼线恰到好处，再加上他硬朗阳光的帅脸，放在外面不知道有多吸引眼球了。哎，可惜是个傻子，难怪刚才在大街上没一个人在意他。
“啊嘞？我家啊？我家在死神之国呢，我是出来执行任务的。”
呵，看来脑袋受到了不小的刺激，真是可惜了一个好小伙。
“嗨！哥们，今天谢谢你了，不过我忘了告诉你，你快要死了，所以我是要来带走你的灵魂的，但是在这之前，我可以满足你一个在人间未完成的愿望哦！”眼前的虎傻子又在胡言乱语了。唉…（扶额）
“你一会儿说你是死神，一会儿又说我快死了，你有什么证据可以证明你说的话吗？”
于是就在今晚，我这个只有九十平方米的家里，上演了一场鬼魂大战，没错，这个家伙为了证明自己是死神，居然在我家里召唤了数十个鬼魂，硬生生的开了个鬼party！行了行了，大爷我相信你是死神了，我这几十平方米的小地方经不起你的折腾啊！
“你不是说可以实现我一个愿望吗？”
“嗯嗯！是的！对！”眼前的家伙又开始兴奋了起来。
“唉，”我微微扶额，“那么，我希望可以在最后的日子里……嗯……”我突然陷入的沉思。
如果说可以实现愿望的话，那么我的愿望是什么呢？我似乎很久没有突然想要过什么了，生活带给了我太多的失望与痛苦，我希冀什么呢？我看着窗外热闹繁华的城市，似乎又回到了那个冰冷刺骨的梦，那一片空无一物的黑暗，但仿佛，又有那么一点光突然出现了……金色的……
“那么，我希望在我剩下的时间里，不会感受到孤独，也能够像有一个家一样，感受到爱。”原来，我内心的渴望，是这么简单。
“好的！简单！你的愿望马上就会实现了！”
结果这家伙……说完就靠在沙发上打起了呼噜，这……真的就是死神吗？好不负责任的样子。
说起来我已经差不多有一年左右没有笑过了呢，工作的繁忙，生活的孤独，我对于死已经没有什么恐惧了，甚至几度想过要自杀。也许，对于一个对生活绝望了的兽，看见死神，也不会害怕了吧，而且……从未有见过如此厚颜无耻之兽啊！就因为大街上没人可以看见他，就去摸……emmmm
不想了，帮这个睡得傻乎乎的家伙轻轻盖上被子以后，我也在他旁边沉沉的睡去……
明天会是怎么样的呢？那就是另一个开始了……
[作者尾声:说到孤独，大家都深有体会吧，一个人的时候，或者被孤立的时候，又或者抬头看星星的时候。那时原本开朗的我们却发现自己内心原来也是孤独的，像是一片荒原，你是唯一的一株蝴蝶花，却再找不到一株花与自己交流。同样是平凡的世界，而我们，却享受着不平凡的孤独。我们的内心是否也会突然被一个人闯入，然后听见他说：“把孤独分我一半吧，我把陪伴分你一半。”]

各位，更新了哦

【第二日 任务】
我是金，是一个死神，我的任务是收割一个名为夏的狼兽人的灵魂。依据死神的规则，我将实现他最后的愿望。什么都难不倒帅气的我的！╭(╯^╰)╮金，加油！
夏的愿望是想要在剩下的这几天里感受到家的温暖，嗯，我把这个新奇的愿望详细的记录在了死神小本本里。
话说，家的温暖，那是啥？于是敬业的我在翻阅了许久的《如何做好一个死神》这本书里找到了答案：一个温暖的家和一个相爱的兽（人）。
这不，一大早，我就精神抖擞的开始了我的工作：做早饭。哼！想当年，我的厨艺在学校里可是数一数二的。看我不把你肚子喂的饱饱的，╭(╯^╰)╮。
油，已准备。盐，已准备。葱，已准备。醋与酱油，已准备……嗯，那么配料已经准备好了，早上做啥早餐好呢？哈！油条包子馒头牛奶稀粥，随便做一些吧！OK，“啪”！一个响指，面粉、水果、生牛奶……全部凭空出现，哼！没有什么是神做不到的！好了，我要开始做大餐喽！
面粉下锅，反复煎炒，看我十八降龙铲，“呼叽”一大团面粉喷向我猝不及防的蒙脸，呀！这个面粉是不是要先揉成面团才下锅的？算了算了再倒点油吧，让它自然变成团o(╯□╰)o……经过我乱铲一通还加了点油后，这…这面粉居然炒成了浆糊！啊咧！这不符合孟德尔基因自由组合定律啊！不管了，看来得炒焦一点，嗯，这样好吃！
两分钟过后……
诶，变成饼了=_=，糟糕！一开始我是想做啥来着，算了算了，拿刀切开做成年糕吧，嗯，对！就这样！切好之后再倒点水……不香，还得放点酱油……
好了！一盘香酥油末年糕做好了！接下来是……做牛奶！
书上说一杯鲜美的牛奶要富含一只兽一天所需求的营养。营养嘛，就是……哎呀，多加点东西进去就好了。橘子，富含维生素C，加！苹果，富含纤维质，加！核桃，可以健脑，加！（咦？似乎忘记了什么重要的东西，算了算了）芹菜，有利于补阳，加！茄子，有利于………最后再一起混合搅拌三分钟……
emmmm…好了！一杯健康营养的…黑…黑色牛奶？哎，别在意太多啦！我在心里努力给自己打气，重要的是健康嘛！嘿嘿嘿。这下夏吃了这幸福的早餐一定会露出笑容的！这样我的任务就完成喽！开心！
我把这顿营养健康的爱心早餐小心翼翼的从冒烟的厨房端了出来，不要问我为什么厨房会冒烟，爱因斯坦做实验的时候还炸了他半个家呢，我只是把厨房烧黑了而已，╭(╯^╰)╮。
清晨的阳光调皮的从窗帘的缝隙中钻了进来，照映在夏熟睡的脸颊上，长长的睫毛随着他均匀的呼吸声问问抖动，夏睡的好沉呢，昨天是不是太累了呢？我慢慢靠近他的脸细细的端详着他，温热的气体随着夏的呼吸轻抚着我的脸，为什么会有一种想要咬一口的冲动呢？
突然间，时光变得好慢好慢，浑身脏兮兮的虎兽人蹲在沙发旁，呆呆的看着熟睡的狼兽人……小宝贝，快快醒来吧，一顿丰富的“死神早餐”在等着你哦！

也许大家大概发现了，这个死神实在是太蠢太天真了点，但是呢，在我的概念里，兽圈应该也是这么一个地方，不是说这里很傻的样子，而是觉得这里让我感觉到了成人圈子里感受不到的纯真。日常上大家都是那么的友好，伤心时会突然变得成熟来安慰对方，大家不是不成熟，而是觉得对方是圈里的一大家。这些点点滴滴恐怕在以后的社会上都很难有人让我们感觉到。也许大家对圈子的认同会有所差异，但无法否认的是，这里比其他圈子都更像是一个家庭

每日一更，绝不停更

【第二日 任务】
我是夏，一个普普通通的狼兽人，要说我在这世界上有什么不同的话，那就是我捡了个死神回家，别的兽都是捡钱捡手机，而我的运气大概可以去申请吉尼斯世界纪录了。
“嗯～”早晨的阳光总是那么的刺眼，但是真正让我忍不住醒过来的是家里飘着的那一股气味。睡梦中的我正在吃着大餐，结果身边突然出现了一团巨大的绿色气体，一直围绕着我，这是什么诡异的气味？脚臭？不对，比这个还浓烈。腐烂的榴莲？不对，比这个还臭。不行了！我得醒过来，要不然就要死在梦里了！
我挣扎着从梦中醒来，结果一睁眼就对上了一张脏兮兮的虎脸，干啥呢？这家伙傻愣愣的看着我。我抬起我酸麻麻的手轻轻的拍了拍他的脸，结果拍下来一层面粉。
“咳咳……”
“呀！你醒了啊？”眼前呆瓜一样的死神似乎回过了神来，无比开心的和我打了早上的第一个招呼。这家伙脑子真的没问题吗？还是说死神都这样的？
我惺忪的伸了个懒腰，翻身从沙发上跳下，咦？什么气味？我家里这弥漫的…腐臭味…是啥？
死神大人看到我一脸疑惑的表情，后突然笑嘻嘻的跑进了厨房。咦？为啥我感受到了一阵寒意，还有，我厨房怎么冒烟了！
结果这家伙屁颠屁颠的从厨房端出了…额…那是啥？几条黑色的焦物在飘着油花的水里上下浮动，时不时还诡异的冒出几个气泡……
“夏，你看！我给你做了爱心早餐哦！快尝尝看！”傻里傻气的虎兽人开心的把那盘…emmmm，不知道怎么做出来的诡异“早餐”端上到了我的面前。
“what？！你叫我吃这个？我才不要呢！”
“尝一下嘛～我可是天还没亮就起来为你做这份爱心早餐呢，尝尝吧～”呆傻的虎兽人在我眼前可怜兮兮的卖着萌，本来就俊朗的面容，这些变得更诱兽了。我看着他的眼中放出了金灿灿的光芒，一时间不知道怎么才好，算了吧，吃就吃吧！
我看着碗中无比诡异的食物，仿佛觉得死神正在向自己招手……废话，这东西不就是死神弄的吗？微微颤抖着夹起一根焦物放入口中…=_=……
一时间，天崩地裂！海枯石烂！火山喷发！十级飓风！千米海啸！仿佛一万只羊驼在我ju花上原地踏步！这感觉……啊！！哈利路亚！救命啊！水！水！“水！”
一旁的金看见我在喊“水”，急忙把手中黑色的牛奶果汁递了给我，而我的脑子里，现在一片混乱，一股脑就抢过他手中的黑色液体往灼热的喉咙里灌——
“噗！”一朵黑色的浪花在我嘴中炸裂，这nm太难喝了！
“怎么样怎么样？好喝不？有没有一种很幸福的感觉？”金傻乎乎的对着我笑，为什么我感觉那么的邪恶呢？
“这ni玛牛奶里面还带壳的！”
“壳？”眼前的虎兽人疑惑的挠挠脑袋，突然顿悟的叫了起来，“呀！我忘记给核桃拨壳了！”
我眼中默默的流出了眼泪，这是幸福的感觉吗？呸！这真是让我感觉“幸福的”要死了……emmmm……救命啊……
不行！这可怕的虎兽人给我一种我再呆在这里就会死的感觉。我匆匆的穿好衣服，拿好公文包，快速走到门口对着这位死神大佬喊着“我去上班了，你一个人不要乱走，知道吗？在家呆好，我晚上七点就回来。”说完我就匆匆关上门，风一般的跑下楼。
呼～外面空气就是好啊！这真的是我这辈子吃过的最难吃的早饭了！
阳台上，一只可怜兮兮的虎兽人趴在窗台看着楼下跑的像风一样快的狼兽人，“唉，还没吃完呢……算了，不能浪费，我来消化掉吧！”
一分钟后……“噗！！！！！！好难吃啊！！”整栋大楼都在回响着金的惨叫声……

【第二日 任务】
我是金，一只初入世俗的死神，先在一只狼兽人家中做全职保姆，没错！自打做出一顿难吃的早饭之后，我便对人间兽们的生活染上了兴趣，如果要问我为什么的话，那大概就是我对厨艺有了一个新的了解，哼！现在开始，我要做一个全职的保姆，一定要让夏感到幸福~\(≧▽≦)/~
由于夏中午不会回来吃饭，我只好打了个响指，自己变了顿满汉全席，唉，吃的有点饱，等…等下！早知道我就给夏变顿丰盛的早餐了啊！我居然傻傻的自己变材料做……知道真相的我眼泪掉下来~~~(>_<)~~~
话说，如何做一个全职的保姆呢？我思来想去脑袋还是一团浆糊，对了，查查死神手册吧！于是在翻阅一个钟头以后，我发现保姆是个苦差事，不但要洗衣服做饭，还要打扫家务。“做个死神还真是累啊！”我不禁抱怨道。不过，这难不倒我！我可是死神，我一定要完成我的任务！
一个下午，我在夏的家里翻出了所有的衣物，通通丢进了洗衣机，然后随着“滴”的一声，静静的看着里面的衣服呼隆呼隆的打转。光亮的玻璃板上倒映出了我的脸，看起来脏兮兮的，但是却带着一丝丝的傻笑，为什么突然有种幸福的感觉？
接下来，我拿出了卫生间里的扫把，操纵着魔法将整个90平方米的小屋通通打扫了一遍，只用了三分钟，当然，我可不会忘记被我烧黑了的厨房……不过这样做的后果就是家里迅速被一大波灰尘笼罩，没事！看本死神召唤一个旋风！
“ξδορινξοοσσνορεοο！”一个小型的龙卷风随着魔法咒语从地板中钻出来，“吹吧吹吧！”很快，家里的灰尘都被卷走了，但是……风好像大了点，家具什么的都……额……没事，再打扫一遍吧！于是，手握着扫把的小脑腐又迅速的加入了“战场”。
晚上七点，一身疲惫的夏拖着公文包缓缓地打开了家门，咦？这是我的家吗？眼前干净程亮的房子让他有点不敢相信自己的眼睛，明明自己已经有差不多一周没有打扫卫生了，然后，一只比早上更加脏兮兮的脑腐从厨房跳了出来。
“嗨！夏，你回来啦！欢迎欢迎~”
夏看着浑身脏兮兮的金，一直平静的内心似乎揽起了一丝涟漪。
“这些家务都是你做的吗？”眼前的狼兽人表情似乎有一点点的变化。
“是啊！”我开心向夏展示着自己的成果，“一个下午我都在努力的打扫卫生呢！还有哦，厨房也打扫干净了哦！”我热乎乎的手拉起了夏寒冷的手，把他带到了厨房，乐呵呵的让他看着自己的杰作。（作者：早上这个更能算是杰作呢！ 金：啊咧？）
夏突然心里有了一股暖意，眼前的金努力的帮自己打扫了一下午的卫生，自己身上却还是脏兮兮的，他完全没有考虑他自己……上一个对自己这样好的兽是谁呢？是……妈妈吗？
“好了好了，你看你浑身脏兮兮的，我身上也那么多汗，要不要一起洗澡啊？”夏觉得自己有些奇怪，这可是他第一次向一个外人发出一起洗澡的建议呢。
“好啊(*^◎^*)！”我看着脏兮兮的自己，不好意思的对着夏傻笑。
生命中总会突然出现一些人，他突然闯入你的生命中，给予你从未感受过的温暖，在你的心中，留下了一颗爱的种子……

马上……要开车了

【第三日 启明星】
“嗷～呜…”睁开疲惫的双眼，睡眼惺忪的我伸了一个大大的懒腰。嗯，看来新的一天又要开始了，三点一线的生活什么时候才是个头啊！唉…
厨房传来一阵令人不安的动静，这家伙不会又在弄早饭了吧？=_=正当我打算起床看看时，一个调皮的虎脑袋从门边探了出来——
“夏，你醒啦！早上好！”
“嗷～嗯，早上好，金。”
“嘻嘻，快点起床！今天我给你做了丰盛的早餐哦！”
早餐？！我一听到金说“早餐”这两个字浑身的毛都竖起来了，昨天那恶魔般的早餐吃的我拉了十一次肚子，今天还来！有完没完啊！
“不了不了，我赶时间，金我就先去上班了！”我快速的穿好衣服冲出了卧室，然而当我走过厨房的时候，却被一股酥酥麻麻的香味所吸引，闻起来很好吃的样子呢！于是乎，某兽这样被美食的香气所勾引到了厨房——
“哇！这…这是你做的？”
我有点不敢相信我的眼睛，我的天呢！我那不到两米宽的餐桌上叠满了三层食物，底下那层是面包油条还有香气扑鼻的五谷粥，中间那层是西式餐点——意大利面、汉堡、热狗还有薯条！最上面那层则是各种各样的饮料、豆浆还有水果！
金一脸傲娇的站在一旁看着我目瞪口呆的表情。瞧你那得意样！
“我去，金你什么时候这么厉害了！昨天还是黑暗料理，今天就变成满汉全席了？你们死神的学习能力也太可怕了吧？！”
“嘿嘿，”金听了我的赞赏，十分不好意思的挠着脑袋，“其实这些都是我用魔法变出来的啦，我没有那么厉害。”
“那也很厉害了不是，额…等下，如果你可以用魔法变美食，那为什么昨天你还弄出那么一顿……=_=”完了，场面变得尴尬了起来。
”额，那个，我也是一时间脑袋抽到了嘛，就想着给你弄美味健康的早餐来着…”金在一旁像个犯错的孩子一样，不断摆弄着拇指，听着我的抱怨。真可爱呢…
我不再抱怨着金昨天的“死神早餐”，而是对着眼前的香气扑鼻的早餐大块耳朵。只要他不再做昨天那样的东西就好，咦…想起我就一阵冷汗。
“怎么样怎么样？好吃吗？”金悄悄凑到我的身边，双手靠在餐桌上，托着下巴一脸期待的看着我。
我细细品味着每一块面包和奶酪，每一口饮料和豆浆，香酥美味。好吃是好吃，但是觉得有些不对劲，总觉得差了点什么？感觉这顿早餐不完整了。是什么呢？那个东西很重要的……是什么来着呢？嗷！对了！是心！
“这些早餐真的很好吃，但是缺少了一样东西哦，金。”我看着金疑惑不解的样子，还是决定把实话告诉他。
“啊咧？少了什么呢？”
“少了你昨天早餐里有的东西。”
“嗯？”
“是心，金，你今天的早餐是变出来的，而不是用心去慢慢一点点的制作，一点点的品味，那些大厨能做出好吃的菜不仅仅是因为他们厨艺好，更多的是他们在美食中投入了自己对美食的感情。”
“感情？”
“对啊，就像给恋人做饭和给客人做饭，这两者流露出的感情也是不一样的。”
“那，我还是昨天做的更让夏满意吗？这样的话，还是要我自己来做呢。”金若有所思后想出来的答案让我想抽自己，我可不想天天早上面对着一坨…不，那种东西已经不能用一坨来形容了，总之，太可怕了！
“别别别，我可受不起！”我连忙摆手，要我吃那东西，还不如让我早点归西呢！
我匆匆的走出了家门，对着站在餐桌旁依旧沉思着的金喊：“金，家里就交给你了哦！”
“好的！”
奇怪，从什么时候开始，我已经适应了金的存在了呢？是一起洗澡的时候，还是在他给我弄了那么一顿难吃的早餐？内心深处似乎什么东西在滋生着，像是挠痒痒一样，越来越无法控制……
走在川流不息的人群中，我抬起头看向天空，真是晴朗呢，今天的空气很清新啊，晚上回家我也许可以和金那家伙一起看星星了呢……

晚上两只兽兽要一起看星星了哦，话说楼主想过最浪漫的事情就是和对象一起去看星星呢

那……我要继续更新吗？

【第三日 启明星】
天空有流星滑落，像是夏眼中的泪一样，慢慢从天空蔓延而下，在金的心中留下一道残影。
“金，你不好奇吗？一开始我知道你是死神的时候，没有半点的恐惧和惊讶。”
“我小时候就一直在孤儿院里度过，听院长说，我是在一个雨夜里被院长在公园里发现的，你觉得什么样的父母，会在一个下雨的天里丢下自己的孩子呢？”泪水沿着夏的脸颊缓缓滑落，他又大口灌了一口酒。
“我小时候被其他兽欺负，从来都不敢和别人说，也没有人会帮我。从小到大，我每一次都是一个人躲在角落里自己舔舐伤口。”
“每一次打雷害怕时，我都是一个人在黑暗的角落里默默的抱紧自己，我告诉自己要坚强，要自立，要活成自己希望的样子，要好好的活着，去帮助更多和我一样弱小无助的兽。”
“可是，你看我现在这个样子，每天累死累活的工作，却还是这么平庸，碌碌无为，连上班都会迟到被上级批评，每天为着自己的生活过得像个傻子一样。”
“我这样的生活有什么意思呢？死神也好，鬼魂也罢，我对于自己的生活真的已经麻木和绝望了，我活不成自己想要的样子，也没办法改变自己现在的模样，更遇不上一个愿意进入我内心的兽，我觉得…自己好没用啊……”
我一直安静的听着没有说话，只是默默的抱紧了夏，我从未知道夏的心中也会有那么的痛苦与不甘，我一直以为夏很冷酷，不爱笑是因为他性格如此，却没有看见他内心的悲伤。
夏依偎在我的怀中，小声的哽咽着，内心的倔强使他一直忍着没有哭出声来。夏一定经历了很多的艰苦的日子吧，所以现在内心才会变得这么“硬”吧？那块柔软的地方在扑通扑通的跳着，却又那么倔强的忍住不哭。
我紧紧抱着夏，将下巴靠在他的头上轻轻的摩擦，“哭出来吧，夏，哭出来吧，不要再憋屈自己了，哭出来就好了…”
“呜…呜…嗯…呜……”起先是一段小声的哭泣，随后似乎是获得了完全的解放一般，放声大哭了出来，“啊呜呜…呜呜……啊呜呜…”似乎是要将这些年经历的委屈与痛苦都倾泻出来一般。
“哒，”夏滚烫的泪水滴落在我抱紧他的手臂上，“哒哒…”雨点般的泪滴伴随着多年的伤痛一起落下，是那么的沉重啊……
“夏，你放心吧！以后我会保护你的，你不会再被欺负了，如果你要是受伤了，我会帮你舔舐伤口的，要是打雷了，我会紧紧抱着你，不会再让你一个人害怕了……”我将脸颊紧靠着怀中狼兽人的脑袋，红着眼睛许下一个又一个承诺，仿佛在给一只兽守护一生的约定一般。这一刻，我不再是死神，夏也不是将死之兽，只是两个脆弱的灵魂相互依偎着。什么时候，我也忘记自己还是个死神了呢？
“呜呜…呜…唔～呼～哈呼…”我还在一直说着，怀中的夏已经开始打起了呼噜，似乎卸下了一个巨大的包袱，现在的他无比安稳的躺在了我的胸口，眼角的泪痕还没有干，脸上却已经没有了往日的严肃，眉目全然舒展了开来。我呆呆的看着，觉得现在的夏，更好看了呢…
天空的群星闪烁着映照着整片灰暗的天空，最亮的那颗星星注视着地上的兽们，一闪一闪，似乎在指引着他们找到回去的方向，又似乎在告诉着他们不要放弃希望。
我小心翼翼抱起了夏，缓缓的站起身，垫着脚轻轻的往回走——
“夏，我会做你的启明星的。”
杂乱的床上，醉醺醺的夏躺在金的怀中，胸口缓缓的起伏，发出了均匀的呼吸声。夏静静的看着怀中的兽人，感受他鼻尖温热的气体拍打在自己脸颊上。金将脑袋轻轻的靠近夏的脸庞，伸出舌头用舌尖一点一点的轻轻舔舐着夏眼角的泪痕。
熟睡中的狼兽人似乎感受到了脸上麻酥酥的感觉，缓缓地伸出了手，抱紧了愣住的虎兽人，探出脑袋在金的胸口蹭了蹭，又缓缓的进入了梦乡。
而身旁的金此刻心潮澎湃，脸上红的像个番茄一样，身下的小金子悄悄的抬起了头，就这样顶着熟睡中的夏的小肚子。啊啊啊！我这是怎么了！！金感觉自己的头昏涨涨的，胸口的心跳变得越来越快，“扑通扑通…”像是激动地要跳出来一样，这…这是…喜欢吗？
啊啊啊！我要控制不住自己了！
（作者尾声:文的话到这里就要告一段落了哦，不知道收获了多少可爱的小兽友呢。喜欢此文的朋友也不要担心，会马上回归的）

不知道写的怎么样，请各位看官给点评价

深夜放毒

各位，这篇有点预兆哦，至于以后会发生什么大家应该是可以推测出的

抱歉啊各位，昨天晚上不小心睡着了，最后这点没有更出来，对不起啊，各位看官

不知道各位对第四日感觉如何呢不知道夏和金谁攻谁受呢

盖到一百楼再更反正我还没写完

一百楼是我的

我擦

俺的一百楼

九点更新



这样的话，我是不是要等200楼了

【第五日 时光】
今天天气很好。
蔚蓝色的天空像是一片海洋，一朵朵白色的“浪花”飘摇在大海上，时不时几只飞翔的“小鱼”掠过“海面”，在美丽的天空留下一片神往的涟漪。
夏今天是非常开心的。
晴朗的天气，星期六的假日，热闹的游乐场，哈！还有身后这次傻里傻气的大脑腐的陪伴，夏敢保证，自己已经很多年没有这么愉快过了。
金今天也是很开心的。
为什么？因为夏看起来心情很好。你开心，我就开心。
“夏，你今天心情似乎很好呢。”夏今天一改以往所穿的老土西装，破天荒的穿了一身蓝色的休闲服。
“差不多吧，只是好久没有人陪我出来玩了。”夏随心的回了一句。
“那以后我每个周末都陪你出……”话没有说完，金就噎住了，同时，夏也停下了脚步，愣在了原地。
夏不会再有那么多个周末了，因为他马上就要……只有七日。金无比的懊恼自己刚才说的蠢话，自己怎么这么没脑子呢？金用力捶了捶自己的脑袋。
“没事的，咱们快点吧，要到售票口了。”夏无奈的耸耸肩。其实夏觉得，他自己并没有那么在意生死。但是这段时间和金一起度过的日子，真的很开心。金很傻，会让他生气，会让他无奈，也会让他开心，但绝不会让他感到悲伤和无聊，就像是一束阳光，突然闯入他冰冷的内心，给予了他从未感受过的温暖。也让他体会到了——爱。
如果可以，就这么一直走下去，那多好啊…
“请问您要买几张票呢？先生。”
“两张票，谢谢。”
“两张？”售票员疑惑的看了看夏的周围，在确定只有他一个人以后，再次询问了一遍。
“那个，先生，您确定是需要两张票吗？”
这下轮到夏尴尬了，他居然忘了金这家伙是个死神，别人是看不到他的。
“哈哈哈！”看到夏这副傻样，金情不自禁的笑了出来，然后漂浮在空中翻了个跟头。
看到金这样，夏感觉自己现在更加羞耻了，恨不得在地上挖个钻进去。“你别闹了，笑什么笑！”
“啊？先生，我…我没有笑啊？”一旁的售票员小姐一脸蒙逼。
“哈哈哈哈哈……”这下好了，金笑的更欢了，夏脸红到耳根子里了。啊啊啊！这都是什么事啊！
“抱…抱歉，给我来一张票。”
在尴尬的接过了票以后，夏直接走进了游乐场，没有瞥金一眼。
啊…啊咧？我似乎有点过分了……金有点不知所措，赶忙跟上了已经走进游乐场的夏。“等…等下我啊，夏！”
今天游乐场的兽很多，有小孩有老人还有情侣，好吧，夏和金应该也算是情侣了。可能今天是周六吧，被学习和工作所压抑着的兽人们需要放松一下自己压抑了一星期的心情。所以尽管现在还只是上午九点，这里已经人山人海了。
夏和金刚到游乐场玩的第一个游乐设施就是过山车，按照金所说，一开始玩惊险点的有助于提升这次游玩的兴致。夏半信半疑的同意了。然而，他不知道自己即将面对的是什么！！
“夏，你胆子好大哦！居然敢坐在过山车车头的位置，我之前都不知道你这么勇敢呢！”
“你没看到我脚在抖吗……”
“诶，怕的话那为啥还坐前面啊？”
“我就买了一张票，但是我如果坐后面的话就有人会坐在我旁边了，那你坐哪里？我俩得坐一起，所以就只能选最没人敢坐的这个位置了……”
“哇！夏你对我真好！！”
“嗷。”（害羞）
（夏内心：**！可我还是有点怕啊！”

蜜汁更新

【第五日 时光】
“咔吱！”随着检票员把启动拉杆用力拽下，过山车开始向着最高的端点缓缓上升了。
“喔吼！”金已经按耐不住的吼起来了。
“还没到最高点呢，你丫激动个啥。”夏有点无奈的看着身边激动的手舞足蹈的金，真是像个小孩子一样呢。
“夏经常来游乐场坐过山车吗？”金歪着脑袋傻气的看着双脚发抖的夏。
“没…没……”不知不觉过山车已经到了最高点，马上就要往下俯冲了，夏看着下方密密麻麻的人群，莫名的心慌。
“嗷，这是我第一次做过山车呢，我来人间的时候简要的看了一下，这应该是游乐场最好玩的设施了吧。”
“没…没坐过吗？金？”
“是啊，不过，看书上说，只要放开手，解开一切束缚，这样就可以在过山车上体验飞在云端的感觉了呢！喔呼！”金张开双臂，慢慢放开自己……
“解开……束缚……等！等下！那个是安全带啊…啊…啊啊啊！”可悲的夏还没有说完，过山车已经开始向下加速度俯冲了。
“喔吼！开始了！”
俯冲向下的过山车像是一支离弦的弓箭一般，以分钟8km的速度在轨道上横冲直撞。时而飞入云端，时而坠入深渊。夏感觉自己的灵魂都在颤抖。
而此时的金正开心的张开双臂大声呼喊，当然，伴随着众人的尖叫声。此外，这家伙居然在打开安全带！
完了完了！金这家伙要做傻事啊！虽然他是死神不会摔死，可是这安全带是连着两个人的啊！一边打开了另一边也会松开啊！要命啊！
“金…金…金金…别…别别…别…解解开…开…开…安…安安全…全…带…带带……”过山车过快的速度使夏说话开始结巴。
“你…你你…你…说说…啥？”
“我…我我…我…说说说＆＄＃％＆￡……”
“啥？”
“＃％＆％＄￥＃”金看着夏脸上的表情开始变得越发紧张起来。
“啪！”金在空中打了个响指，“过山车猛地停在了半空中，没错，倒立在了半空中，过山车停在了一个圆形轨道的里，所有兽都以倒转的姿态愣在了半空中。
“夏，你说啥？”金露出一副开心的笑脸看着一旁快要吐出来的夏。
“我…我…我就是想…告诉你，安全带是不能…解开的…呕……”
而一旁愣着的其他兽人也突然反应过来，尖叫声此起彼伏。
“有人知道这是怎么回事吗？”
“不知道，现在的我只想吐……”
“搞什么啊！天哪，我有恐高！”
“啊啊啊！救命啊！”
……
金有点不知所措，这并不是因为其他兽人在旁边喊叫，而是此时的夏脸色很难看。
“夏，你怎么了？是不是不舒服啊？要不要我们先下来去休息一下啊？”
此时夏的脸色更难看了，真是一秒换一种肤色。金还想说啥，但是夏立即用手捂住了他的嘴巴。
“咱，能不倒着，说话吗？”
“啊咧？”金此刻才意识到他们现在还倒立在半空中，他尴尬的挠了挠后脑勺，伸手在空中又“啪”的打了个响指。
谢天谢地，过山车终于又正常的运行了。夏在内心默默的感叹，下次再也不要和这家伙做过山车了！

休仙党福利

【第五日 时光】
“诶！夏，等等我啦！”
刚从过山车下来夏就吐了，还不等金跑过去为他抚背，就头也不回的“逃”了，没错，夏觉得自己必须赶紧离开，再和金待一分钟他真的会“死”，这家伙真的是“死神”啊！
夏一路狂奔跑进了餐厅，当他气喘吁吁的将身体靠在前台的椅子上时，感觉到自己浑身都放松了下来。终于脱离这个家伙了，靠！我再也不要和他做过山车了！
突然，夏感觉到一道目光似乎在看着自己。金这家伙不会跟上来了吧？夏不安的向着餐厅门口看去。咦？不是金啊。
“你好，哥们！”夏的右侧走过来了一位身穿白色衬衫的狼兽人，他的手里端着一杯柠檬汁，此时正微笑的看着夏。
夏注意到有人和自己打招呼，连忙转身说嗨，但是这一转身他抬手的一瞬间，一不小心就碰掉这位狼兽人手中的柠檬汁，黄澄澄的柠檬汁就这样沾上了狼兽人白净的衬衫。
“对不起对不起……”夏连忙用前台上的卫生纸帮眼前还在笑着的狼兽人擦拭汁水。
“没事没事，不要紧的。”狼兽人一边笑着一边摆摆手。
夏虽然擦了几遍，但白色衬衫上还是留下了一片淡黄色的污渍。黏黏的汁水粘在眼前狼兽人的胸口，胸肌的轮廓贴着衬衫映衬出来，真是别致的诱惑呢。
“抱歉啊，似乎擦不掉了。”
“哈哈，没事的，这点小事不要在意啦。”
狼兽人整了整衣服，又问前台要了杯西瓜汁，然后看着面前一脸歉意的夏——
“你好哦！我是翔。”
夏看着餐厅的的门口，突然响起的介绍声使他回过神来，“嗯，你好，我是夏。”
“你一个人来游乐场玩吗？”
“嗯……一，一个人。”
“喔！真是巧了呢，我也是呢，要不要一起吃点东西呢？”
夏再次看了一眼餐厅门口，灿烂的阳光映衬着他的侧脸，微微的绒毛在光芒下缠卷舒展，一旁盯着他的翔不自觉的失了神。还是没有看到金呢，夏皱了皱眉头，这家伙不会迷路了吧？算了，先吃点东西吧，顺便等等他。
“好啊，我正有点饿了，一起吃吧。”
夏接受了翔的热情邀请，一同坐在靠着窗户的地方吃着午餐，夏点了牛肉汉堡和配套小吃，而翔则是一杯简单的布丁撞奶。夏很好奇，翔怎么那么喜欢喝饮品，而根据当事人的回答：不会腻。
温柔的午后阳光伴随着汽水的香甜，这个中午夏觉得过得不错。时不时翔会讲一两个有趣笑话，让夏的脸上因为担心金而产生的紧张慢慢化为轻松。
夏觉得，如果自己能早一点于是翔这么一个朋友，那么自己之前无聊郁闷的生活是不是也会出现一点光亮呢？有意无意的，夏又将目光瞥向窗外，金那个家伙，现在在哪儿呢？是不是饿着肚子呢？
“夏，你知道么，游乐场还有很多好玩的哦，比如说……”翔又兴奋的向夏介绍了很多游乐场好玩的地方，然而夏只是嗯嗯的回答着，眼神却不禁的往别处瞄。没办法，已经吃完午饭了，金这家伙看来是真的迷路了。
正当夏准备出去找找金时，餐厅的门口探进来了一个小脑袋，接着，金那只傻里傻气的大脑腐飘了进来，但是一时没注意到门口挂衣架的钩子勾住了他的后衣角，他正想往前飘，结果正好被衣架一扯，啪叽一声摔趴在地上，委屈的揉着鼻子。
然而这一切正好被夏看到了。“噗，”夏差点笑出声，意识到面前还坐着一位狼兽人，夏连忙捂住嘴。
“怎么了？”
“没，没，刚才你说的话让我忍不住想笑。
“哈，我和你说哦……”翔听到夏这么说，更是来了兴致，叽里咕噜的说了一大堆。夏看着正在和衣架抢衣角的金，脸上的笑意越发浓厚。而此时，终于把衣服拽下来的金也看到了不远处的夏。
夏看着边挥手边飞奔跑来，哦，等下，应该是飞快飘来的金，他忍不住扶额：“还是个孩子一样。”
“嗯？夏你说什么？
“啊…没，翔你继续，我啥也没说……”
金醋意十足的看着夏，“那个翔有什么好的嘛，哼！”
“怎么了，吃醋了？”夏有点得意的看着眼前俊朗的虎兽人，也许他有点生气，也许有点吃醋，金气鼓鼓的脸颊宣泄着他的不满。
夏觉得眼前这位“大人”真的像个孩子，虽然刚才他一看到金就匆忙和翔告别了，但是金却似乎闻到了情敌的气味一般，一路上气嘟嘟的询问着夏和翔的关系。
“难道我的肉体还满足不了你么？”
（哦~这句真是糟糕的台词。）
夏思考了一会儿，然后缓缓的说出了自己的心声：“翔的话就像是一缕阳光一样，从窗外照射进我昏暗的心房。”
这样一说，金更吃醋了，耳朵都耷拉了下来，一副看上去很失落的样子。
夏看着吃醋的金，内心不禁微微窃喜。会吃醋是不是就说明他很在乎自己呢？我们每个人其实有时候都挺喜欢看自己的恋人吃醋的样子，那样会让我们觉得自己是很重要的，至少在某个人的心中。
夏悄悄向金靠过去，一点一点摸索向金的手，然后牵起了金温热的掌心，慢慢将嘴巴靠近金耷拉着的耳朵，轻轻的吐出了一口热气，
“但金是我的太阳☀。”
“啊嘞？”金正沉浸在悲伤和醋意之中，他突然听到夏的话，一时间竟没有回过神来。

“没有太阳，就不会有阳光。”
“啊嘞！”一分钟后，傻脑腐突然“醒过来”，耷拉的耳朵立即就竖了起来。
“真的吗？真的吗？”金突然高兴的像个孩子一样，冲向来往的兽群，对着夏手舞足蹈。
夏看着开心的金，心中泛起一股暖意。金这家伙还真是的呢，一开心就hold不住了，算了，管他呢，反正别人又看不到他。
广场上，一只身着休闲装的狼兽人傻傻的看向兽群中，没有兽知道，那里有他最爱的兽，也在满心欢喜的看着他。
“金！”
“啊嘞？”
“我们去坐摩天轮吧。”
“好喔！”
“对了，你还没吃午饭吧，金。”
“咕噜撸，是哦，夏你一说我就有点饿了呢。”
“我们去吃披萨吧！”
“嘿嘿，其实我更想吃你哦（咬耳朵）”
“嗷嗷，别闹啦……”
“不行不行，算是刚才你丢下我的惩罚。”
“嗷呜嗷呜~”
（这里注明一下，本章说了很多次金就像个孩子一样其实是想说金对夏的感情很单纯，相信大家有个初恋的话都会明白，第一次喜欢上别人时，内心是又单纯又可爱的。）

最近在纠结应该怎么给金和夏一个完美点的结局呢，但是又有兽友劝我应该注重客观的事实（你们懂的），所以说可能要拖更了

那个，好久没更新了，我想回答你们的一个疑惑，这文的结局已经定了，是个悲剧

【第五日 时光】
这是哪里？一片漆黑。
夏去哪里了？黑暗中空无一物，没有心爱的那个狼兽人的影子。
“金。”空灵的声音从身后传来，像是来自天国的呼唤。
“夏？”金迷惘的转过身，看着夏微笑着站在自己面前，但夏的身体变得透明，身体散发着淡蓝色的微光，细细点点的尘光笼罩着夏，在这无尽的黑暗中，他如同神圣一般。
“夏？”金疑惑的向夏伸出了手，结果却意外的穿过了夏的身体，眼前的兽的身体像是被驱散一样，在金伸出手碰到夏时，都慢慢的向空中飘散，就这样，从金的手穿过夏身体的那一处开始，身体慢慢的变成了微光，一点一点的向着黑暗中飘散而去。
“金…”
“夏！夏！不！”仿佛感觉到要失去什么了一般，金慌乱的抓住夏的手，当他触碰到夏时，眼前狼兽人的手化作了光点，慢慢向着黑暗深处飘去。
“金…”
“不，不要，夏！夏！”金哭喊着伸手去抓那些星星点点的光，那些从夏身体里流逝的光，但是当他紧握那些光芒的时候，它们又会从他的指缝中慢慢渗透出来，再次飘入黑暗中。
“不！不要！不……要……”金跪倒在地，用双手狠狠的捶打着地面，那些光点从他的拳头中一点点的飘出，像是气球一样，越飞越高。“夏…不要啊…”泪水从金的眼中奔涌而出，一滴一滴的落在黑暗的地面上。
“金…”眼前的夏看着泪流满面的金，面前这个痛苦不堪的金，他温柔的呼唤着他的名字，像是黑暗中的一声声救赎一样，夏走到金的面前，托起了金的脸颊，向着他额头的吻了下去。像是蜻蜓点水一般，却又恍如隔世。
金缓缓的闭上了双眼，这一刻，周围的一切都变得光亮了起来，虽然闭上了眼睛，金却感觉到面前有一点淡蓝色的光芒，它慢慢的扩张，照亮了整片黑暗。金睁开了眼睛，看见一只蓝色的蝴蝶停落在夏的肩上。
“金，谢谢你。”夏看着面前慌张的金，温柔的说道。那一刻，夏的身体慢慢化为了光点，渐渐的消失在金的面前，最后，那温柔托起金脸颊的双手，也一同消失在黑暗中。
金看着那些微弱的光点一缕缕的飘散在黑暗中，他终于朝着无尽的黑暗吼了出来，
“夏！！！”
金叫喊着醒来，这可把一旁的夏吓了一跳。
“我说，你是不是做噩梦了？”夏关心的看着眼前惊魂未定的虎兽人，看金这样子，应该被吓的不轻。
“我……我……啊！”金突然回想起来了什么，立马揉住面前的夏，“夏…夏，你没事吧！你没事吧…”
“怎么了？”夏一脸疑惑，但是为了安慰怀着的小脑腐，他还是一边轻抚着金的背，一边温柔的安慰他，“我没事啊，金你不要害怕，那是梦而已，不是真的，别怕别怕，有我在呢。”
金擦了擦眼里的泪水，仔细的看了看夏，又在夏无语的表情下捏了捏夏的脸，才放下心来。
“嘿嘿，你没事呀。”
夏一脸无奈的看着眼前破涕而笑的大脑腐，一时间居然不知道该说些什么。
“对了夏，现在几点了啊，好像我在摩天轮上睡了好久呢。”金环顾四周，发现现在天色已经很晚了，摩天轮下方灯火通明，一个个游乐设施亮起了夜灯，兽们手中握着发光的气球沉浸在游乐场的欢乐中，市区里来来往往的车辆打开了照明灯，像是一缕缕光穿梭在夜幕中，一片片的“光海”让这座城市照亮了黑夜，也让一颗颗心不再孤单。
“现在大概晚上八点了呢，咱们好像已经睡了四个小时了……emmmmm”夏突然有点尴尬，本来想做在摩天轮上看夜空的，没想到去早了，结果两个人都在摩天轮上无聊到睡着了。
“夏也睡着了嘛？有没有梦到我呀？”金一听到夏也睡着了，就急忙靠过来，缠着让夏说他所梦到的梦。
“啊啊，你有完没完啊！！”夏才不会告诉金呢，其实他梦到了金，那是一个很羞涩的梦，带着他青涩的青春以及对金的爱。但是，傲娇的自己才不会告诉金这个梦呢。（作者：此时夏是一脸傲娇。夏：作者你出来，我打屎你。作者：Σヽ(ﾟД ﾟ; )ﾉ）
“话说，金，你有没有觉得这个摩天轮太慢了呢！”
“是呀是呀，都做了那么久好像也没有转多少呢。”
“是啊，好无聊啊~”
“夏觉得无聊吗？emmmm”金可不想让夏觉得无聊，于是他转了转手，朝着半空打了个响指，“啪！”
“不要啊金…”夏看到金要施展法术，刚想要阻止，可惜已经来不及了。
欢乐的游乐场里出现了让所有兽都出一身冷汗的状况——摩天轮变成了“风火轮”！
“啊啊啊啊！靠…靠…靠！，金…金…金你有…毒啊！”
“啊嘞啊嘞？”金一脸呆萌。
“救…救…呕~”
“啊嘞？”（呆萌小金）
“喔日……不行……转的太…快了……”
而此时游乐场旁边一栋居民房，一个小狼兽人看着不远处疯狂转动的摩天轮高兴的大喊：“妈妈！妈妈！你快看，那个摩天轮转的好快呀！”
“别喊了，摩天轮怎么可能转的那么快。”
“你过来看看嘛！”
“真是的，摩天轮怎么可能……”狼妈妈一脸无奈的从厨房走到阳台，结果看到了疯狂的一幕，吓的连手中的黄瓜都掉在了地上。

“哦！我的天哪！”
——分界线——
“金。”
“怎么了，夏？”
“下次咱们别来游乐场了吧。”
“为什么呀！我觉得这里好好玩呢。”
“大概是我觉得和你一起来游乐场玩以后，我觉得所有的游乐设施都变得怪怪的。”
“怪怪的？”
“嗯，要命的那种……”

熬夜党福利哦

还剩最后两日了哦，不知道大家期待不，最后的话可能要开始虐了，糖的话也会越来越现实。喜欢本文的兽友可以在评论区留下你想让金和夏拥有的结局哦，说不定结局就是你想的也不一定哦

在这里给我的文字游戏贴打个广告哦
【文字游戏——先行预告number 1】
游戏名称为《医院的午夜剧场》，游戏背景为废弃的医院，这里更容易让兽们迷失在一条条岔路中，黑夜的环境使得游戏时间为晚上11点到午夜3点。大家的唯一任务是活下，然而一个个谜团都在指引着你们去解开事实的真相，每个兽都有自己秘密，人心与游戏的危险相互交错，你的朋友会是你的拯救者还是敌人？？？岔路口的拐角处到底隐藏着什么？？？一条条路上的血迹，是什么人留下的伤痕？？？神秘的医院为何有如此密室？？？这里隐藏着什么样的秘密？？？聚会的主人到底想要做什么？？？黑暗，恐惧，谎言，猜疑，密室，暗道，怪物！一个个谜团与疑惑 等你来解开。“想回家的孩子，请不要迷失在这里……”

呐呐呐，今天晚上看看能不能更新

对不起各位，今晚上看来是更新不了了，楼主刚才去参加了聚会，已经被麻辣小龙虾辣晕在厕所了，现在喝的有点高，要睡了，晕乎乎的，jsn

【第六日 诀别】
“金，谢谢你。”
“不！不要！”金猛的睁开双眼，“哈呼~哈呼~”原来是梦啊，诶，金挠了挠后脑勺，看着湿漉漉的枕头，叹了口气。
不知道夏睡得好不好，金转过脑袋看着床上正在熟睡的夏。阳光照应着夏俊逸的脸颊上，一声声稳重的呼吸声勾动着金的心弦，睡得好乖呀，金莫名的产生了想要触碰夏的欲望。不由自主的，金将肉垫伸向了夏的脸，温柔的，轻轻的，小心翼翼的捏了一下，刷的一下，金脸红了，呀呀呀！自己这是在干啥呢！
突然，夏的灵魂抖动了一下，慢慢脱离了他的身体，金连忙将手收回，沉重的看着夏的灵魂慢慢的回到他的身体里。
已经，这么快了吗？
窗外的阳光闯入了屋内，空气中的小微粒漂浮在阳光中沉浮着。金看了看窗外，一片灿烂，不知为何有些刺眼，他拉了拉窗帘，将照射在夏脸上刺眼的光都阻隔在屋外。金看了看夏，唔，还在睡，算了，去给小懒虫做早餐吧。
——分界线——
美好的周日，惺忪的双眼~柔软的被子~舒服的枕头~可爱的大脑府~金做的早餐——金做的早餐！啊！夏从梦中醒来，梦里他看到的最后一眼是一盘黑糊糊的东西，盘子外面还有几只死掉的苍蝇，大概是吃了金做的早餐吧……咦……
夏缓缓的伸了个懒腰，然后爬在床边看向地铺，咦？金那家伙好像已经起床了呢。鼻子忽然嗅到一股糊了的气味，啊，大概是金那家伙在做早饭。真是奇怪呢，当你习惯了身边有一个人的生活的时候，你也可以慢慢习惯他的一些坏习惯，就连他做的难吃的早饭你也可以习以为常。
“阿夏~起床吃早饭啦！”
“嗷嗷，知道了，我已经起床啦！”
“喂！小坏蛋，你还没洗漱呢！先去刷牙啦~”
“金什么变得那么像个奶妈了…emmmmm（小声bb）”
“夏你说啥，我听见了哦！”
“没没没，我去刷牙~Σ(*ﾟдﾟﾉ)ﾉ”
夏拿起“高露洁”，小心翼翼的将牙膏一点点的挤在牙刷上，下一秒感受着薄荷味在自己嘴中绽放。一抬头，夏看到了镜子中的自己——一身白净的衬衫（金洗的），精神焕发的面貌（金的功劳）， 连头顶邋遢的呆毛都变成了帅气的流海（金梳的），这……真的是我吗？原来我……也可以这样……幸福啊。
夏对着镜子露出了一个微笑，嘻，不错，牙齿很白！
——分界线——
“阿夏，你怎么那么急，早饭还没吃完呢！”
“来不及了金，已经七点半了，上班要迟到了！要被扣工资的啊！！！我的全勤啊！”
夏像一阵风一样，抓起沙发上的外套和公文包就跑了出去。
“喂！夏！你领带还没系好呢！”
“来不及了来不及了，路上再系吧~”
“可是外面好像快要下雨了！”
“没事没事！我走了~”
金看着餐桌上一桌子丰盛的“早餐”，好吧，虽然卖相不怎么好，但是人家可是做了很久的啊，唔~此时的金一脸生无可恋的表情。
“诶~等下，今天不是星期天吗？(◎_◎;)”
……………
而此时的夏正一脸尴尬的站在公司的大楼下，头顶一群乌鸦飞过……真无语……
“特么今天是星期天啊！！！w(ﾟДﾟ)w我睡懵了！”



感觉最近写文没什么灵感

【第六日 诀别】
时光荏苒了所有，唯有你我

为啥又被删帖了

因为发文字被删帖了，所以先发图片吧

【第六日 诀别】
天空中下雨了，金，你看呢，现在的场景像不像我们相遇的时候的画面，与你在雨中相遇，与你在雨中分别。缘分这种东西——真是奇妙呢。
——分界线——
闪光灯，霞红灯，车光灯，混化为世界的一道白点，金跪在地上，双手捶地 ，在他眼里，这个世界苍白一片，只剩下他，还有躺在血泊里的夏……
“怎么……会……”眼泪一滴一滴的洒落在血泊里，不，不完全是泪水，这个世界，下雨了。
尖叫声，喧哗声，警笛声，救护车的嘀嘟声，整个世界的声音都混杂在一起，然而金只是——再想听夏说一句话，哪怕，只有一个字——金。
夏奄奄一息的躺在血泊中，他的身体错落着，看起来丑陋不堪，但金还是不断用手去抚触着他的身体，想帮他止住伤口流淌出的鲜血，但是身体的一次次的触碰只能换来一次次的交错，就好像两个相爱的人却注定要经历一次次的错过。
夏疲惫的睁着眼睛，他还想再看看金，这个陪伴自己度过生命最美好时光的男人，好想再对他说一句——我想永远和你在一起啊。但是自己只能无力的张着嘴，无法说出自己想表达的话。
金看着夏尽力的张着嘴，却只能吐出“啊……呃……啊……”的声音，他心痛啊！金伸手托住夏那触碰不到的脸颊，尽力抑制住自己的哽咽，拼命的露出了一个在夏看来丑死了的笑脸，“夏，你…你别说了……我知道……呜呜……我知道你……你要说什么……呜……”
虽然笑着，但是泪水还是不争气的从金的脸上滑落下来。而夏呢，还是张着嘴，竭力的想要表达自己的感情，却发不出声，也许是太痛苦了，夏的眼中开始泛起泪花，掺杂着血液从脸上滑落下来。
“夏你不要哭，”一看到夏哭了，金再也忍不住了，泪水从他的眼里奔涌而出。“夏你别哭啊……呜呜…呜……”金俯下身子抱紧了夏——虽然双手穿过了夏的身体。“你别哭了，我在呢！夏……呜呜……金不会和你分开的……呜呜呜……”
金泣不成声的抱着奄奄一息的夏，脸上的眼泪和鼻涕混杂在一起，但是口中还是不停的含着夏的名字，仿佛那是他最宝贵的珍宝一般，一旦停止呼唤，这份珍宝就会离他而去。
“夏……呜呜呜……”金已经哭成了一只泪虎了。
而此刻，一只混杂着血迹的爪子缓慢的抬了起来，艰难的伸到金的眼前，温柔的擦去了金眼中的泪花。时光仿佛在这一刻静了下来。
金泪眼朦胧的看着眼前的夏，一颗颗光点从夏的身体里面飞出，像是灵魂从肉体释放出来一样。它们漂浮在空中，慢慢的汇聚成了一个淡蓝色狼兽人的形状。
“夏？”
“金，谢谢你。”狼兽人温柔的对着金微笑着。
“夏！”金跑过去，将眼前的狼兽人抱入怀中。“终于——可以与你紧紧相拥了呢。”
“夏，我不想让你离开……”
“金，没事的，我们也许还会再次相遇的。”
“但是不会再记得我了，所有的记忆都会随着往生的开始而结束。”
夏抱住金的脑袋，将额头靠在金的额头上。“傻老虎，如果我忘了你，你就给我做难吃的早饭，就给我把衣服和内裤乱洗在一起，就陪我一起去天台看星星，借一个肩膀给我，用手指着天空中最亮的那颗启明星给我看我就一定能想起你的。”
金深情的看着夏，却说不出一句话。
“谢谢你，金。”如果来世我还能与你相遇，我们再续前缘好不好，夏微笑着，泪水顺着他扬起的嘴角滑落在金的手臂上——
“下一次，再也不要分开了。”
在一片光芒中，白色的虎兽人和蓝色的狼兽人紧紧相拥在一起。夏轻轻的吐出了一口气，原本在心中的“我想永远陪着你”到口中却变成了“我爱你”。也许，爱有时候，也不会是永远的陪伴吧……
“我爱你，金。”
“我也爱你，夏。”
金的尾巴慢慢牵起夏的狼尾，然后的交缠在一起。这一刻，所有的时光好像都融化在了一起，变成了一卷甜蜜的棉花糖。
慢慢的，夏的身体开始消失，化为了一点点的光芒漂浮在空中，它们静静的看着眼前的金，仿佛在等着他做出什么重要的决定。
金伸手轻轻托起几颗空中漂浮的光点，泪水又不争气的滑落下来。他一挥手，天空中出了一个暗绿色的黑洞，那个黑洞不断吞噬着周围的光点，不断的吞噬着光点的记忆。这就是往生之门，它链接着现世与来生，往生与现世。穿过它，就可以忘却前尘，重新开启一段新的生命了。
那一颗颗的光点一个个的离开了金的身旁，飞向了往生之门，就如同人们渴望新生一般，一个个的都离开了过去的兽和事物，慢慢的，一个一个的消失……
金不愿看着夏的离去，他别过头，努力抑制住自己的感情。当身后的往生之门关闭时，他还是忍不住蹲在地上哭起来，歇斯底里的哭了起来。
他没有收到什么委屈，也没有受到过什么苦和累，他也没有普通的兽们那样觉得自己生活不易，他只是刚刚失去了他最爱的兽，而此刻，他已经压抑不住自己了。
而就在他痛哭的时候，一颗微弱的蓝色光点停留在了他的面前。金顿首，惊愕的看着眼前的光点，那光点好像也在看着他一样，一直闪烁着微弱的蓝光。

蓝色的光点没有说话，只是在他的面前轻轻的转了个圈。
金伸手托起身前的光点，将它贴在了自己的胸口，一道淡蓝色光闪耀了一下，然后金的胸口出现了一个小巧的挂饰——淡蓝色的蝴蝶吊坠。
“这一次，再也不要分开了。”

你们觉得结局如何

【无尽之日 一月】
“今天，一个奇怪的家伙闯入了我的生活，虽然有着帅气的脸，发达的肌肉，啊！我在想些什么啊！总之，这个自称为死神的虎兽人说我将在七日之内死去，这怎么可能？
好吧，虽然我是不信的，但是无所谓的态度是占大多数的，为什么呢？我的生活索然无味，可以说生活在处处排挤我，我没有朋友，在公司也一直是大家的欺负对象，我一直想着我为何而活着，找不到目的，找不到方向。唉～为什么坚持着呢？也许是对生活还剩下最后一点期望吧，希望能遇见那个可以改变我生命的兽。但~遇见死神是什么鬼？”
“傻瓜。”金缓缓的合上夏的日记，这是他在夏的房间找到的，也是他从兽界唯一带回来的夏的遗物。
所有的朋友都在劝说我，死神不应该喜欢上凡人，所有人都试图引导我，让我走出没有你的世界，然而只有我知道，我的心早就随着你走了；我麻木的生活着，默默的工作着，无声的努力着，他们以为我已经忘了你，然而只有我知道……后来我瞒着所有人，继续爱了你很久…很久……我爱你，夏。
——分界线——
【姐姐的眼睛】
白色的狐狸小姐已经在床上躺了三天了，还是没有清醒过来，急救室外的亲人们已经急哭了，然而，那张愈来愈苍白的脸似乎预示着生命的无法挽留。
“嗯？我……我这是……在哪儿？”
狐狸小姐睁开了疲惫的双眼，眼前白色的床单，通白的房间……还有，眼前的黑衣兽？
“你是……谁？”
“我是死神，金，我会带走你的灵魂。”
“是……这样啊，原来我要死了……”
“在和我走之前，我可以实现你一个愿望，这是我的职责。”
“职责吗？那……”狐狸小姐眨了眨眼，紫色的眼眸蕴含着温情。“我有个弟弟，他和我一起出了车祸，我现在很担心他，我能问问他有没有事吗？”
金看着眼前伤势严重的狐狸小姐姐，仿佛看到了十年前的夏。微微皱眉后，还是忍不住叹了口气。
“没事，我这次来，是为了带走你的。”
听到这话，狐狸小姐紧皱的眉头才舒展开来。“我只有一个愿望，”她抬起插满了输液管的右手缓缓的指向自己美丽的眼睛——
“把我的眼睛，换给我弟弟。”
三岁那年，弟弟的眼睛因为水肿而送去医院，但是却在医院的错误治疗下导致失明，虽然医院赔了很多钱给这个贫穷的家庭，但是弟弟却永远的失去了光明。作为姐姐，从那时六岁开始，我就励志要做弟弟的眼睛，把自己看过的最美的风景都画下了，一点一点的描述给弟弟听，我相信，总有一天弟弟可以看到的。那房间里一幅幅的绿色稻田，金色麦草，一个个雨夜小道，林间瀑布，一次次夕阳落日，晚霞彩虹，总有一天，弟弟会全都看到的。
“你应该知道，其实你不必要把你的眼睛换给你弟弟的，你完全可以完整的活着离开这个世界。”
“但，就算是我不把眼睛换给我弟弟，我的心脏也不会让我停留在这个世界太久的，不是吗？”狐狸小姐的紫色眼眸中流出了泪水，但是她依旧微笑着看着眼前的死神，“对于我来说，让弟弟幸福，就是我这辈子最大的幸福了。”
“幸福吗？”金的脑海里闪过另一副画面，一个傻气的狼兽人曾经在一个雨夜对他说过的话——
“那么，我希望在我剩下的时间里，不会感受到孤独，也能够像有一个家一样，感受到爱。”
家的感觉吗……幸福……金若有所思。
“你的愿望会实现的，我保证。”金抬起了双手，在身旁召唤出了往生之门。
“谢谢……”狐狸小姐缓缓的闭上了双眼，在眼睛合上的那一刻，一滴泪从她的眼角滑落，她露出了幸福的微笑。她的身体里慢慢飞出了许许多多的紫色蝴蝶，一只只的飞想往生之门。
“真美啊。”金不禁感叹道。
“所以说你还是没有忍心告诉她，其实他弟弟也没有抢救过来吗？”一只紫色的羊兽人从墙壁穿了过来。
“为何要告诉她呢，只是徒增伤感罢了。我们这样……也应该算是善意的谎言吧。”金用手捏了捏胸口的淡蓝色蝴蝶吊坠，无比的亲昵。
“真是不知道我们做的对不对，毕竟——他弟弟的愿望，也是能让姐姐拥有一颗完整的心脏。”
“所以弟弟也愿意把自己的心脏换给姐姐吗？”
“嗯……”
“他那时候也一定是幸福的以为姐姐会没事吧……”
“缘分这种东西，还真是奇妙呢。”
“这句话，夏也说过……”金小声低语着。
“嗯？你说啥？”
“没什么，我们回去吧魅。”
“话说你怎么老是戴着那个吊坠啊，也不嫌腻，真是个老古董。”
金轻轻擦拭了一下吊坠，“爱，是永远不会腻烦的……”他抬起头，看向窗外的飞雪。已经一月了呢——
“夏，如果在人间的一月我遇见了你，我们一起去看漫天雪花好不好。”

现在开始更【死神的七日之约】的特别版了哦，很多兽友可能比较好奇死神的故事，所以我会尽量的把死神金经历的一些故事写出来给大家看哦，希望大家会喜欢@😘小样 @伊卡斯-凡羽 @B白善W黑恶- @贪婪罪▫ @凌云宇月 @世音极光 @Owen-W @beast雨♂ @可鲁◆贝♤洛斯 @永恆x詩歌

@风启🔯

【无尽之日 七月】
“今天是周二，又要开始日复一日的苦逼工作了。本来就很繁杂的一天，没想到还碰上了傻老虎做的早餐。无奈于他真挚的眼神，我只好把面前这碗——难以形容的东西吞了下去。
哦！天哪！我的上帝！舌尖的味蕾传来红色等级的危险信号，仿佛有人将一坨牛粪塞入我的嘴中，而那刺麻麻的感觉贯穿了我的喉咙！我敢说这是我人生中吃过的最最难吃的一份早餐了，就连我在公司都上了七次厕所，菊花感觉酥麻麻~下次，再也不要尝试着吃死神的早餐了！靠！”
“当初我做的……真有那么难吃吗？”金无奈的叹了口气，放下日记继续拿起汤勺在锅中搅拌，酥麻麻的香气从锅内的汤面上浮涌翻滚着，慢慢的溢出了锅，飘入了众死神的鼻子里。
“哇！金，你做的汤似乎很好喝啊！”
“哈哈，那当然了，金现在可是我们这里做饭做的最好吃的死神了呢！”
“话说当初小金也为了做好一顿饭花了十年的功夫呢！”
“十年诶？好厉害好厉害！”
金没有理会其他死神的赞赏，他静静的看着眼前鲜美的汤锅，不知为何心中泛起了一丝悲伤——“以前粗心做的难吃的时候有个人肯为我下咽，现在精心做的美味了却再也找不到那个品尝的人了……”
——分界线——
【薰衣草的花园】
病重的狼兽人已经躺在医院的病床上两个月了，医生说他已经熬不过今天晚上了，然而，他的口中却一直嘟囔着什么“花园”。
鑫的视线已经很模糊了，但是他隐约着可以看见病房里还有一个身着黑色斗篷的兽人。
“你……你是谁？”
“死神，金，我来带走你的灵魂。”
“嗯……我，我还不想走……咳咳……”
“我理解，在我带走你之前，作为职责我会满足你离世前的一个心愿。”
“心…心愿，真的可以吗？”
“说吧。”金已经不知道这样回答过多少兽了，内心已经有点麻木了。
“我想再去台北的一个薰衣草花园看一看，非常……想。”最后一个字，鑫几乎是喊出来的。
在那个玫瑰花园里，有着一份默默的约定与爱情。鑫在薰衣草纷飞的季节里遇到了他生命中最爱的兽，他们在薰衣草花园里度过了人生中最快乐的日子，然而不久后，鑫因为需要回内地工作而不得不与心爱的兽人分开，两人默默落泪后，相约在下一个薰衣草盛放的季节相见。然而，疾病缠身的鑫，只怕是无法等到那个时候了。
“好，”金一挥斗篷，病房里的墙和医生护士全部消失了，渐渐的，鑫不可思议的站了起来，身下的病床不见了，病服也变成了西装，加下渐渐盛放出了紫色的薰衣草，渐渐的越来越多，直到变成了一个薰衣草花园，而鑫的面前，是他最爱的兽人……
“我回来了。”鑫的泪水打湿了他的西装。
“我等你好久了。”面前的兽人走了过来，将鑫一把揉在了怀中。
“呜……我…我没有失约……我回来了……”鑫将头靠在爱人的肩上默默的哽咽。
“我知道，我一直在等你，我相信你会回来的。”鑫的爱人用肉垫轻轻的抚摸着鑫的背，仿佛在安慰着自己的孩子。
“我爱你。”
紫色的花瓣从鑫的身体里一片片飞出，一片片的飞舞在薰衣草的花海里，渐渐的，所有的薰衣草也一起跟着飞舞，慢慢的，所有的一切都在消散。
“时间到了。”金挥手打开了往生之门。
所有的花瓣都飞向那漆黑的“往生”，开始了它们的下一段生命，那逐渐消逝的花海里，一对恋人久久的拥抱在一起，然后，默默的一同消散了……
“其实到头来两个人都没有等到对方罢了，”金将目光从飞舞的紫色花瓣身上抽开，小心的记录着又一个灵魂的故事。
“半年前，鑫的爱人发生了交通事故而意外身亡，只是鑫不知道罢了，而那片薰衣草的花园，也早已被夷为平地，被改建成了房屋。”
“两只兽的爱情就像薰衣草的花语一样：浪漫，但是却苦等无望的爱情。也许两个人的心中真的有那么一个花园，那里有着他们共同的回忆，还有那份厮守的誓言与约定……”
金伸爪捏住一片花瓣，看着它在指尖流逝，胸口的蝴蝶挂坠在微微的闪着光芒——
“夏，如果人间的七月我遇到了你，我们一起去寻觅我们的薰衣草花园好不好？”
（※薰衣草的花语：等待爱情、只要用力呼吸，就能看见奇迹、心心相印、浪漫、等待无望的爱。）

@风启🔯

响应着大家的意见，那么死神的特别版就把【无尽之日】改为【死神与十二月花】吧。其实楼主之前是想一个月一个月按顺序来写的，但是考虑到金应该等了夏很多年，那么每一年都会在不同的月份里遇见不同的故事，所以错乱的月份是为了表现时序 谢谢各位的观赏和评论 楼主会努力的

【死神与十二月花 八月彼岸花】
“今天和那只傻脑腐一起洗澡了呢，八块腹肌！完美的人鱼线！啊啊，一不小心鼻血就要喷出来了！
不知道为啥第一次对一只兽放下戒备之心，有他陪伴的时候感觉自己的内心很暖，似乎……感受到了一种以前从来没有过的感觉，像是什么在自己的内心滋滋发芽。虽然……（囧脸）早上品尝了一下他那顿恶魔版的早餐，唉，算了谁让他是死神呢——但是，我真的应该对他放下戒备吗？他……会喜欢真实的我吗？”
“当然喜欢啦。”金自言自语道。自从他拿到夏这本日记以后，一直视若珍宝。他不忍心一口气全部看完，那就像是一段感情的过程一样，相遇、相知、相识、相爱、相别、相念。金不想这么快就回忆完夏和自己的故事，他渴望时光可以慢一些。
每过几年，或者自己难受想念着夏的时候，金才会忍不住打开夏的日记，读一读那段过去的日子。小心翼翼的读完一小段，然后强忍着不舍的心将日记合上，这是金在漫长岁月里唯一的寄托。
每一次执行任务，金都会把周围一带的兽尽量都看一遍，这对于其他死神来说很傻，但是对金来说，万一……万一有一次他和夏相遇了呢？他不知道，但是他只能一次又一次不断的安慰自己，万一……相遇了呢？
导师曾经说过，往生路上开着彼岸之花，花瓣鲜红而妖冶，会留住过往灵魂对过去的执念。如果这样，夏你会忘了我吗？如果相遇——是否又会是错别……
——分界线——
【死神的彼岸花】
湫是什么时候对眼前这只傻气的犬兽人感兴趣的呢？大概是之前所遇到的所有将死之兽都不愿意就此离去，而只有眼前这只犬兽人开心的说想要去往生之路上摘彼岸花吧。
枫是什么时候喜欢上眼前的死神的呢？大概是他第一次出现在自己面前说了那句你好的时候吧，一见钟情，那一刻枫觉得，他可能要勾搭死神了。
“如果说要完成我什么愿望的话，嘿嘿！我希望你能够喜欢上我！”
“胡扯！”的确，当湫听到枫说出这个愿望的时候，他脑海里满是对这个愿望的吐槽：什么鬼，太奇葩了，千年一遇！
然而，当湫真的接触到了眼前的枫时，他发现自己已经沦陷了。枫可爱，开朗，活泼，而且口中有一大堆有趣的段子和“坑蒙拐骗”的情话，湫经常被哄的一愣一愣的。在脸红了不知道多少次以后，湫的心跳加速了，他真心爱上了眼前的这只满口段子高情商的哈士奇了。
这可能是第一次有死神的心被一个凡界之兽拐走了。
在确定感情了以后，湫和枫度过了兽生中最美好的几天，光阴如箭的日子里他感觉不到无聊，生活被欢乐的氛围填满，一次次的拥抱与接吻让他们感受到自己对对方强烈的爱。然而好景不长，枫是将死之兽，他们注定要分别。
湫含泪打开了往生之门，这一次他没有像以前一样冷眼看着兽的灵魂飘入往生之门里，湫紧抓着枫的手，强行和他一起穿过了往生之门。
他们看到了这辈子最美好的景象——一大片一大片的彼岸花在岸头开的妖冶，鲜红的花瓣纷飞在往生之河上，红色的气息环绕着这里，将无数兽人对此生的眷恋留在此处。
湫的身体开始慢慢的消散，他早知道会是这样的结果，死神是不能进入往生之门的，不然会消散化为彼岸花的养料，但是这样又能如何呢？即使是消失，也阻挡不了他对枫的爱。
然而，枫还是将湫推开了，枫的怀中握着一株鲜艳的彼岸花，红色的气息已经将他环绕，连同着记忆与不舍一起被吸入了彼岸花的花瓣中。枫的眼神开始变得麻木，身体不自觉的向着往生之路越走越远。
在意识的最后一刻，他把手中的彼岸花丢给了湫——
“快走！离开这里！”
往生之路上，湫再也看不到枫的影子，只留下湫对枫一遍又一遍的呼唤。湫在身体将要消散的最后一刻离开了这里，落下了一地的泪水滋养着那片片的彼岸之花。
“彼岸之花可以唤醒已逝之兽的执念，强行将他从往生之门中拉回来，你不是知道吗？为什么不去尝试。”金对于湫非常的不解，如果他拥有彼岸之花，他一定是会将夏救活的！
“没有用的，就算我救回了枫，我俩也不可能长久的在一起，我是死神，而枫是凡兽，我和他的每一次接触都会加速他的寿命的衰减。我无法和他在一起，就算是他愿意，我最后也应该与他别离。相爱却不能在一起，这才是最绝望的。”
“你没有在人间再遇到过枫吗？”
“遇见过，知道他过的好，我就知足了……”
“你还是很爱他，和我想念夏一样。”
“就像这彼岸花的花语一样，”湫轻轻的抚摸着掌心娇艳的彼岸花，“无尽的思念，绝望的爱情。”
就像在不知情的情况下，其实金已经错过了夏许许多多次，有时候不是命运的安排，而是他们注定将要错过，相遇于人群，却最终擦肩而过。
“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
“夏，如果我们相遇于八月，可否执我之手，去寻觅天涯岸岸边那最美的彼岸花呢？”
（※彼岸花花语：无尽的思念，绝望的爱情，天堂的来信）

某位兽友推荐的彼岸花版哦@麒笑

这一次金会遇上哪朵花的故事呢？大家来猜猜看吧
故事:男主角是练街头拳击的，每次都被别人打的头破血流，然后就跑到一个理发店理发，店里有一个小姑娘每次都帮他理发，冲刷掉头上的血渍，后来他喜欢上了这个女孩，却一直不敢表白，终于有一天他鼓起勇气在窗外喊着我喜欢你，玻璃隔音女孩子听不见，男孩正要再喊，忽然屋里煤气爆炸……
大家能想到这是哪朵花吗？

提示一下哦，这是被称为天国之花的植物哦

【死神与十二月花 十月丁香】
“今天晚上，我想和金一起去看星星……”
金：“？？！”
金把脑袋靠近日记仔细瞅了又瞅，啊！！！
这页日记只有一句话！
此刻金的内心是复杂的（Σ(*ﾟдﾟﾉ)ﾉ）：我刚才经历了什么？我是不是眼花了？这页怎么这么少？夏今天是不是没有灵感？是不是我早饭没做好夏不高兴了？桥的嘛得！我想——
再看一页？？不行！！就看一眼？？不行！！想看啊？？不行！！好想夏——就看一眼？？不行！！偷瞄一下下？？不行！！就看……一下下嘛？？不行！！我……不行！！
金：(╥﹏╥)
——分界线——
【丁香初恋】
鸿是菲的初恋，如同所有美好的相遇一样，在那么一撇间，阳光下，那一个温柔的微笑，永远的刻在了这个懵懂的女孩心中。那一刻，单纯的兔子小姐姐的眼中，时间定格在了少年的微笑上，他手中的篮球慢了下来，周围兽们的笑声慢了下来，唯一加速的只有自己砰砰直跳的心。
“我想，我可能喜欢上他了。”菲崭新的日记本上留下了第一句话。
和所有暗恋的女孩一样，菲总是在期待着与鸿的相遇，她小心翼翼的询问着鸿的日常，羞涩的揉捏着兔耳朵，等待在他每天经过的路口，期待着一次又一次的偶遇。偶尔在课堂上相遇，菲会有意无意看向鸿的背影，想着他会不会注意到自己，又或者在课间的走廊上，寻觅着那个开朗的少年的影子。
“这次，我感觉到了，这就是初恋的滋味。”菲将自己对鸿的日常“花痴”写在了日记里，每天怀抱着这本日记安然入梦，希望在梦中与喜欢的他能够……
“喜欢他，为什么不直接告诉他？”
“啊！！！”
这个名为金的死神出现在菲的身边时，她正躲在操场的树后悄悄看着鸿打着篮球，阳光衬托着少年健美的身躯，在球场上挥洒汗水。而金的突然出现，让她吓了一身冷汗。
“喜欢他，为什么不表白呢？”
被看透心意的菲脸上渐渐浮现出了绯红，她低下小脑袋，不停的用小肉垫卷捏着耷拉的耳朵。
“万一……人家不喜欢我，怎么办……”
“你都没有去尝试，怎么知道他不喜欢你呢？”
“哎呀~这是人家女孩子的心事诶！！你一个大男生乱打搅什么呀！”菲羞红的脸颊，她知道自己其实应该大声的说出来，向鸿表达自己的感情，但是……她内心很胆怯，害怕被拒绝，享受着暗恋的甜蜜与痛苦。
“你知道我为什么来找你吗？”
“嗯？大老虎你突然出现，我怎么会知道呢？”
“你生命还有最后的期限——七天，我将带走你的灵魂。”
“啊！！你……你是说，我要死了吗？！！”菲一脸不可思议与惊讶的表情，她吓得接连往后跳了三步，仿佛金是一个可怕的邪魔。
“我看你喜欢的那个鸿也是虎兽人啊，怎么没见你这么害怕过。”
“那不一样好不好！”菲小心翼翼的靠近了眼前的死神，“你是死神，而且你还说我马上就要死了，换做是谁都难以接受的好不好？”
金默默的看着害怕又气鼓鼓的菲，脸上面无表情，这样的兽人她已经见过了太多了，逃避现实，不敢面对生活，但是又害怕自己的生命消逝。“唉～”金默默的叹了口气，“我又没说你今天就会死去。”
“哦~啊！不对！那还不是一样！”兔子小姐姐摩擦着两只小爪子，泪水一点点的滴落下来，“呜呜呜~我还不想就这样走了，我还没有表白，还没有让喜欢的人喜欢上我呢……呜呜呜~”
“不是说让你和他表白了吗？”
“呜呜呜~哪有那么容易啊，你以为说表白就表白呀，这是需要时间的嘛~呜呜呜~”
金可不愿意看见女孩子哭，毕竟他对于哭闹的女孩子是一点法子也没有的。
“好了好了，其实，在你离开之前，我是可以实现你一个愿望的。”
“哇！”兔子小姐猛的抬起头，眨着她闪亮亮的眼睛看着金，“真的吗？！”
“真的真的……”女生果然很难哄呢，好吧，金想了想，还是觉得夏应该更难哄。
“我想让鸿喜欢我！”
“就知道你会这么说，”金看了看菲一脸期待的小兔脸，欲言又止，默默的在心中叹了口气，果然很单纯呢。“好的，你的愿望会实现的。”
打完球，鸿直径从球场走向菲，这让毫无准备的菲连连用爪子遮住自己熟透了的脸。
“嗨！刚才就一直注意到你在树后面偷看呢。”
“唔~”啊啊啊！鸿好主动好热情啊！菲的内心像是有只小鹿在乱撞，脸上也更红了，“我，我是在，在看你们打球呢。”
“哦~哈哈，我还以为你是在看我呢。”鸿不好意思的用爪子挠了挠后脑勺。
啊啊啊！鸿！这这这这……被看透了！菲感觉自己的小兔脸已经烧红了。
“那，放学后要不要一起回家呢？”
“唔！”菲不可思议的看着眼前的少年，真，真的实现了愿望！那个死神，是真的！啊！好开心！
“好啊，一起回家吧！”
那天以后，全校的人都发现鸿和菲变得亲密了起来，不！准确来说，他们像是已经开始交往了一样，他们一起吃饭，一起学习，一起打球，一起跑步，一起看电影，一起回家……

菲感觉自己找到了幸福，鸿对自己温柔又体贴，会帮挨饿的自己带饭，会辅导自己不懂的学科，也会在下雨天帮她撑起一把伞。但是，菲唯一感觉到不对劲的地方，就是鸿的表情变得很僵硬，对她一直是一个笑脸，不！不应该说是笑脸，而是一个僵硬的表情，她再也没有看到那个在阳光下温柔的微笑的鸿了。菲陷入了沉思……
“金，为什么鸿，嗯……为什么我感觉他变了？”
金伸手在花丛中摘下一朵丁香，静静的嗅着花香。
“是不是因为我？”
金没有说话，只是默默的看着手中的花。
“我不应该勉强的。”
金回头看向耷拉着兔耳朵的菲，“其实你应该知道他对于你本来是没感情的。”
“嗯，是我太自私了。”
“不，不是你自私，而是你不应该用愿望去换取一份爱情，你应该靠自己努力去获得的。”
“所以，”一滴泪水从菲的眼中滑落，“我应该放手对吧。”
“你应该放手的是愿望，而不是这份感情。有时候兽们都觉得拥有一个愿望就可以拥有全世界，其实不然，很多事情如果不是靠自己努力就获得的那都是没有意义的，愿望这种东西就好比一种期许，一种给你动力的源泉，它的本质是让你有希望去赢得自己想要的东西，而不是不劳而获。”
“爱也应该是如此吧，”菲揉捏这白净的花边裙，有些失望的看着天空，一行行的泪水从她的脸上滑落，留下一道道泪痕。
“其…其实，我也知道自己这样做是错的，我也不愿意去强制别人的感情，但是……我……呜呜呜……也是很想拥有一段爱情的，因为我喜欢鸿呀……呜呜呜……”
金将手指的紫丁香戴在菲的耳朵旁，用纸巾轻轻的擦干菲脸上的泪水，“你爱着鸿，那万一鸿爱着其他人呢！他也是一个普通的兽而已，正是因为喜欢，所以才不能勉强。”
菲接过金递来的纸巾，抹去了自己眼中的泪水，她站在原地纠结的低头思索着什么，裙边的小爪子握了又握，松了又松，最后，菲长舒了一口气，“嗯，谢谢你，死神，我觉得你说的对，鸿也有权利去喜欢别人，我不能因为自己而去要求别人的感情。我会用自己的能力去争取的。”
“嗯，这样才对嘛。”
“那，让鸿恢复原来的样子吧。”
“这样他会忘了之前与你发生过的一切哦！”
“嗯……没事，我想向他表白。”
“祝你成功……”但是这句话的后半句金没有忍心说出口——“但愿时间还来得及。”
——分界线——
学校旁的公交车站台上，菲怀中紧紧抱着一本日记，低头静静的站在转角口，她在等待着一只兽，一只阳光帅气的虎兽人，一只会在篮球场上投三分球的虎兽人，一只会对所有人露出温柔微笑的虎兽人……我在等你，你知道吗？
终于，在红绿灯的另一头，渐渐出现了一个帅气的虎脑，他怀中抱着一个脏兮兮的篮球，傻气的和周围的朋友嬉闹着。
菲跑出了站台，她迈出了第一步，她想告诉鸿，那个每天站在操场树下偷偷为他加油的女孩——是她；她迈出了第二步，她想告诉鸿，那个总是在教室看向走廊少年的女孩——是她；她迈出了第三步，她想告诉鸿，那个一直在教室里偷看他背影的女孩——是她；她迈出了第四步，然而呼啸而过的货车让她的脑海中充满了鲜血，眼前的世界似乎旋转了几个圈，然而她最后还是看到了鸿，我想说什么来着，哦！对了，“鸿，我喜欢你！”
街角的十字路口，一个血淋淋的女生躺在斑马线上，她怀中的日记在她被撞飞的那一刻散成了飞花，一片一片的覆盖在菲的身上，飘撒在红灯路口旁惊讶慌乱的行人身上。
半空中一片日记飘呀飘呀，飘落在鸿的肩上，被眼前的车祸震惊的鸿慢慢缓过神来，他慢慢的伸手抓下肩上那一张带着血迹的纸，那是日记的最后一页——“鸿，我喜欢你！你知道吗？鸿，菲喜欢你！”
“啪！”一滴泪珠滴落在那一页日记上，“啪！”又一滴泪珠落下，“啪啪啪……”一滴又一滴的泪珠从鸿的眼中滑落在菲的日记上，他嘶吼一声，奋力跑向倒马路中间的菲，他将她抱在怀中，向周围的兽吼着“叫救护车”，他不断的用头蹭着菲越来越冰冷的脸，让自己温热的泪水与菲脸上的鲜血混在在一起。

金站在一旁，看着那一颗颗从菲身体里飞出来的紫色光点，它们停留在鸿的身边不肯离去，久久环绕着痛苦着的他。
金叹了口气，挥手打开了往生之门，无奈的看着一个个光点消失在自己的眼前。对不起，这是我的职责。
菲不知道的是，鸿也喜欢那个一直躲在树下看他打球的少女，那个总是坐在教室最后一排看着他的女生，那个经常往走廊瞄着自己的可爱兔子，每一次发现都是内心一阵窃喜，原来她也喜欢自己。可惜，那句爱你的话还没有说出口，就要别离。明明……还没有说再见，其实，是来不及说再见。
金摘下一朵丁香花放在少女冰冷的身体上，默默的看向天空——
“夏，希望我们相遇的时候，不要是在丁香花凋谢的季节。”
——分界线——
“彦~”
“啊，怎么了？”
“你怎么又在发呆了？我们该回家了。”
“嗯……我，我没事，你们先回去吧，我们马上就跟过来。”
“好，那你快点哦！”
“嗯嗯，”身着白色格子衫的狼兽人挥着手让朋友们先行回家。
“呼~”他用手托着脑袋，不自觉的看向教室窗外的天空——
奇怪了，我到底在想谁啊？

对不起各位，之前楼主去旅游了，让大家久等了对不起

【七日之约特别版】
作者:抱歉啦，大家，之前我去旅游去了，所以没有更文，对不起哈，让大家久等了~
金:说实话，你就是懒得更罢了。
作者：我木有！Σヽ(ﾟД ﾟ; )ﾉ人家只是想玩嘛。
金:哦？那你打王者吃鸡的时间呢？(ノ#-_-)ノ
作者:我我我我我……(●▼●;)
金:我什么我，快给我和我媳妇一个美满的结局！
作者:臣妾做不到~ヽ(´～｀；）
金：（手握八十米长刀）我允许你先跑79米。
夏：啊嘞？我要加戏！
金：夏！
作者：@夏，你已经GG了。
夏：ヾ(;ﾟ;Д;ﾟ;)ﾉﾞ哭唧唧，溜了溜了。
金：老婆别走~（一路小跑追过去）
作者：（挥手ing）话说，金啊！我没说你是攻啊！这不符合设定啊~（金已跑远……）emmmm……
湫＆枫：我们抗议，我们居然只有一场戏！
作者：哎呀哎呀，不会的，后面的剧情，谁知道腻。
彦:我是谁？我在哪？你们又是谁？
读者们：催更啊！！！！！
作者已精神分裂(╥﹏╥)

“咋…咋了？”
“我…我…我……”被父母看着的晓突然就失去了勇气，那一句酝酿好久的话在嘴中就是说不出口。这时，金走到了晓的身旁，默默的给晓比了个加油的手势。
金……晓看着面前傻气的虎兽人，突然笑了，笑着笑着突然流下了眼泪，那拥堵的心口似乎一下子通畅了。
“爸，妈，我是gay。”
鼓起勇气说出的话似乎并没有换来父母的一阵惊呼与质疑，面前的父母沉默了一段时间以后，默默的开了口――
“我们早就知道了。”
“什么！”这下轮到晓惊讶了，怎…怎么会这样，老爸老妈早就知道了？怎么可能！！？？
“你床底下存放的小黄书被你老妈拖地的时候发现了，”龙爸爸平静的端起了茶杯抿了一口茶。
“啊？啊！！这…这…这这这！！”
“儿子啊，我们其实不反对你的取向，也不想强制的去改变你。”
“那…那你们为什么一直都没和我说，其实你们已经知道了我是gay？”
“因为内疚。”狐狸妈妈低下了头。
“为什么会内疚呢？”
“因为我们和你生活了那么久，离的那么近，却一直不知道你喜欢男生，让你一直活在一个人的世界里，你一定很难受吧，儿子。”龙爸爸抬头看向晓。
不知为何，此时此刻晓的心很揪，很酸，眼泪在眼眶的打转，是啊，自己是多么的难受，一直活在一个人的世界里，小心翼翼的包裹着自己的内心，连一个可以倾诉的人也没有，生怕别人知道了自己是gay会嫌弃自己。
可是他也一直觉得不公平，是的，很不公平。为什么只有同性恋才要出柜，而异性恋就可以光明正大的在一起，这很不公平！这个世界上爱已经那么稀少了，为什么还要分男女呢？晓感到十分的委屈，泪水也一滴滴的从他脸颊滑落。
狐狸妈妈看到儿子哭了，连忙起身向前将他拥入怀中，“傻儿子，我们一直害怕的其实并不是你是个同志，而是怕你以后在社会上要面临着比别人更多的困难，我和你爸爸一直担心你会撑不下去，但是你要坚强不是么？因为你还有我们，我们会支持你的。”
“呜呜呜……”晓的眼泪越流越多，哭声也渐渐抑制不住了。
龙爸爸也站了起来，将儿子与老婆环抱在一起，“无论什么时候，家人永远和你站在一起，我们永远是一家人。”
“呜呜呜……老爸，老妈……”
“儿子……”

金在一旁默默的看着三个兽人相拥而泣，这一家人，让他感觉到好温暖，什么时候他也可以拥有一个家呢？对于死神来说，拥有一个家都是奢侈的，他们只能在无尽的轮回中拯救那些迷失的灵魂，做他们的摆渡人，可是死神呢？谁来做他们的摆渡人？唯一挽救了金灵魂的，只有死去的夏……
金的身体开始慢慢的消失了，他本就不属于这里，但是他也没有完成自己的任务，他没有带走晓的灵魂，在他做出选择的时候，他就知道他不可能再带走晓的灵魂了。
如果晓一直沉浸在不能坦白的抑郁中的话，在七日之内，他会自杀，而金的到来就是为了引渡这个迷失的灵魂。然而现在，晓不会死了，他会快乐的生活下去，找一个自己喜欢的人，过自己一直憧憬的生活，拥有一个自己期许的未来，这样就够了，真是……一个美好的结局呢……金的身体，完全消失了。
作为死神，他是绝对不能拯救一个将死之人的，夏不能，晓也一样，可是，金已经累了，很累很累了，漫长的岁月，过着日复一日的生活，看着一个个生命在自己的眼前消失，感受着一次次的人间百态，他的内心是复杂的，在这个复杂而麻木的内心里，有一丝的期许，有一丝唯一的光，那是夏，那是他一直追逐着，一直等待着的光明。
如果可以，他也想堕入轮回之中，哪怕抛弃永恒的生命，也要与夏共度一生。
夏……
――分界线――
轰隆隆！黑压压的天空闪着电光，湿闷的空气掺杂这着雨滴从天空陨落。
路上的行人都已经跑光了，谁也不想在着片雨中被淋成落汤鸡。而只有一只兽例外，
他打着伞，孤零零的站在大雨中，他看向前方，湿热的空气使他烦闷，沉重的雨滴击打着他飘摇的雨伞，但是他不肯离开这里。
彦看向自己的掌心，那里有一个他出生就一直陪伴着他的胎记，像是一个蝴蝶一样的印记。
淅淅沥沥的雨下了很久，我孤独的站在雨中不知所措，我是在等人吗？我是在等谁呢？为什么心中总是有着一种期盼，期望着在人群中可以看见一个人。我不认识那个人，只知道自己等了好久，明明很喜欢那个人，却不知道他是谁。任凭雨点坠落在我的肩上，滴落在我的心尖……
在那个不远处的前方，会不会出现一只兽，那只兽似乎很傻很蠢，但是他会费心费力的为自己准备一顿早餐，也会在自己哭泣的时候给自己一个温暖的拥抱，还会傻里傻气的让摩天轮转的很快，噗滋，彦突然笑了出来，而伴随着笑滑落的，是不知道是雨还是泪的液体。
是啊，彦不知道他是谁，那只在自己脑海中挥之不去的兽，是谁呢？那个人似乎给自己留下深刻印象的兽，是谁呢？那个说好不会离开要一直陪伴自己的兽，是谁呢？
啊，我在想什么呢？彦用手抹去眼中的泪花，我为什么要老想着一个只存在于自己脑海中的家伙啊，可恶，为什么要流泪，可恶！
但是，还是好期待，一直好期待，那只兽，那个身影，那个…金……
我不曾等雨停，却一直等你来。
✿The End✿

【死神七日之约】完结撒花

略略略，假完结

“嘿嘿，当然是看看他俩相遇以后的故事呀！”命运搬出了一个52寸的大型彩电！
“啊啊啊，你有毒啊！”
“喂，有时间说我还不如快点想想怎么升华一下你和轮回的感情吧，真是的，这么多年了一点进展都没有，急死老娘了，哼╭(╯^╰)╮！”
“你你你你……”现实已经羞红了脸，而在他的身后，轮回也默默的脸红了一下……
命运看着两个神脸红的样子，微笑了叹了口气，唉，在无尽的时光里，神也是会无聊的呢~
——分界线——
天空，下着雨，路上的行人都匆匆茫茫的赶着回家，然而，街边依然有着一些卖唱的兽人，对于他们来说，这就是他们养家糊口的工作。
彦带着耳机，悠闲的撑着伞走过街道，耳朵里聆听着mp4带给自己的听觉盛宴。
突然，他的心脏猛的一震，脚似乎被定住了一样挪不开来，仿佛有一种强烈的呼唤声在撩拨着他的心弦，他慢慢的摘下了耳机，路口处传来一阵阵吉他的旋律，彦默默的抬起来头，是《爱的罗曼史》。
帅气的虎兽人抱着吉他，手中谈着《爱的罗曼史》渐渐的向彦走来，一步一步，一点一点。彦的心中不知为何充满着期待，仿佛是穿越了往世的约定得到了实现，他的身体开始颤抖，眼中开始滑落泪水。
终于，那个似乎自己一直等待着的兽人走到了自己的面前，露出了一开始在前世雨中相见时的那个傻笑——
“你好，彦（夏），我是金。”
——the end——

《死神的七日之约》已完结谢谢大家的观赏

为我的新文打一下广告

@哦♂～老伙计♂～ 占世界上百分之一

@好狼禾 第一季在这里，快来看看吧

帖子恢复了

