Author: _庑衍

第一个文坑，不知道说啥。
那就声明下：
1.本文世界观与现实世界差不多，无魔法机甲战争娱乐圈异世界，无金手指古风未来世界末世重生。只是轻松的日常文，适合任何时候看（笑）如果不喜此类请右上角。
2.关于收设问题，暂不需要，需要时再看，应该不会要太多。（毕竟不知道有没有兽看...）
3.字数嘛，不会太短（因为有时候刹不住）也不会太长（毕竟懒+苦逼高中党），可能今年就能写完。更新的话寒暑假勤快点，开学一个月三四章？拖了也别寄刀片谢谢qwq
4.欢迎dalao们提出建议或吐槽，毕竟第一次写文，文笔不好见谅。
混个眼熟👌
那么，
开坑！！
——————————————序———————————————
“如果我不再敢将情感裸露在外。”
“那么是否终有阳炎照到这个狭小灰暗的地方？”
“等待吧！”
“终会有守得云开见日出的那天……”

1.
夜幕总是在不经意间降临，还在伏案工作的狼兽抬头看了看窗外，无奈地叹了口气。
“终于把明天要用的资料整理好了啊～”伸了个懒腰，言祈祈打算下楼去买些吃的填饱几小时没吃饭的肚子。
走在深夜寂静的街上，不算瘦削也不算太强壮的狼兽却不感到害怕。反而，却像是习惯了，习惯了与黑夜融为一体。在白天，拖着这沉重的身躯还要每时每刻都伪装着自己，不要被别人发现，以免成为众矢之的，不已经很累了吗？所以选择黑夜，因为它有包容一切污垢的颜色。
天边突然响起一声声炸响，伴随着的，是一团团耀眼的火光，直上云霄后又绽开五彩缤纷的花朵，在寒夜里，带给令兽安心的温暖的光。随后，燃尽自己，融入黑幕。
那只从头看到尾的狼兽似乎是已经呆滞了，心里似乎在想着什么事，又或是心里嘲笑自己感性的程度又加重了几分。
一年了……整整一年了……一年前好不容易接近他，以为能够有机会向他表明自己的心意，几乎是用尽了今生所有的勇气向他告白，想和他在一起，可却只得到了一句话：“哈？小祈你是开玩笑的吧？你怎么可能是....是那种兽呢？是不是真心话大冒险又输了？”
是啊，自从那次冲昏头脑的告白后，自己除了明白他永远不会是适合自己的那只，也学会了用理智控制自己不去做一定后悔的事。其实说的直白一点，就是怂了。
“是啊，我就是怂怎么？鼓起勇气去做疯狂的事下场你也不是看见了吗？自己那点可怜的自尊也被扯下，所以才会在一年前搬到了这个城市啊……”现在有委屈又能和谁说呢？就在平凡中度过这一生吧，希望十年后，二十年后甚至我的下一世，这种肮脏的感情能够被世人认可。
所以......就让我哭最后一次吧……

2.
本来是想出来买些零食应付下肚子，没想到是越哭越饿。
“只能加快速度了呐。”说着便走进了24小时营业的超市里。
“薯片......饼干......还有酸奶，火腿......”
“好了，就这些吧，请给我个袋子，谢谢。”
结完账，刚准备出店门却听见了店员道歉的声音：“真是对不起先生，我们这里不能刷卡，只收现金。”
“这样啊……可是我为了省事只带了卡，那这些吃的，就......”一只身穿休闲装的金黄色虎兽人懊恼地说。
“这些我帮他付了吧。”言祈微笑着走了过去，等反应过来，自己已经抽出了一张纸币。
“那好，先生这是您的找钱请收好，欢迎下次光临～”
真是奇怪自己为什么要帮一个素不相识的陌生兽。
“谢谢你今天帮我，我该怎么感谢你呢？”虎兽人微笑着看着祈。言祈站在虎兽旁边才发觉这只兽真是又高又壮，自己只能到他的下巴这里。
“也没什么啦，只是恰好碰到。对了我叫言祈，你叫什么名字？”
“嗯...我叫黎阳，就在附近住着。你也是出来买夜宵的吗？”
“是啊，工作太晚了街上大多都打烊了，买些东西填饱肚子。你一只兽......吃这么多吗……”看着黎阳手中拎着比自己多近两倍的袋子，祈着实吃了一惊。
“嗯，虎兽人食量都很大嘛，你家在附近吗？我送你回去吧！”说罢，便接过祈手中的袋子。
两兽并排走在路灯渲染昏黄的街道上，直至走到言祈的公寓楼门口。
“谢谢你，突然感觉夜里没那么冷了。”
“不客气，下一次遇到你一定请你吃饭好好报答你。再见了～”
“嗯，再见！”

3.
言祈是被窗外叽叽喳喳叫着的鸟儿吵醒的。
“才六点半啊…… 算了起床吧……免得睡回笼觉睡过头。”言祈没精打采的自言自语。
慢吞吞地收拾好自己，言祈叼上个三明治就出门向地铁站走去。
每天都是这样，在日新月异的大城市想要平平淡淡地活下去，却怎么也摆不开三点一线的生活。地铁飞快地驶进了隧道，车门更明显地倒映出现在的自己。
梳理得顺滑的银灰色毛发，笔挺合身的正装，简约大气的公文包。与千千万万兽一样的装扮。可这就是自己理想的模样吗？
若是曾经暗自发誓要变得和别人不一样的自己看到了这一幕，只怕会各种打脸吧……
若是昨天碰到的那家伙在，会嘲笑自己吗？
“滴滴......”手机响了，掏出爪机低头看了看，是两条短信，是怂恿自己告白的闺蜜发来的。
“——听着，祈，我不知道你为什么要在一年前逃掉，还逐渐和大家断了联系。但如果是因为我的原因，请让我当面说声对不起！大家都很想见见你！”
“——还有就是......他下个月结婚，说特别想收到你的祝福，毕竟是自己最好的朋友。地点就在xx大街xx酒店。你会来吗？”
看完思考许久后，言祈回道：“该说对不起的是我，毕竟作为他“最好的朋友”所能为他做的最有意义的一件事，就是默默祝福他了。但是我不会回去的，我在这里过得很好，和大家渐渐没了联系只是因为太忙了，祝你们都早日找到自己的幸福！份子钱我是不会少的！改日再聊，再见！”
言祈对着显示“发送成功！”的爪机页面情不自禁地苦笑起来。忙，永远是最好的借口。一边也在笑自己撒谎水平更进一步。
“谎言重复一千次就会变成真理。”这句话自己一直深信不疑，所以假装过得很好，是否就能成真？
言祈敛了敛嘴角，提上提包，走出了地铁站

4.
不知道为什么，言祈虽然工作了一整天，却丝毫没感到充实。换句话说，自己也可能沦落到要靠把日程安排的满满当当来**自己了啊。
忽然想起来一位作家说过：“习惯了孤独的人，在面对孤独时，不再孤独，或是......更加孤独......”言祈不想去探讨这么深奥的命题。所有事物，其深入人心的定义，总是会被用来推翻重建，歪曲成另一个定义，再次等待被推翻，重复无意义的循环。
挤在如沙丁鱼罐头般的地铁里，言祈习以为常地无视身旁形形色色的人群——背着书包穿着校服的学生，挎着篮子提着麻袋的大婶也好；插着耳机盯着屏幕的低头族，拉着大大小小的行李箱的外地人也罢，都与自己无关。一个车厢，却被分割成形形色色的私人世界，这些世界唯一通用的准则，便是互不打扰别人，别人也不许打扰自己。
除去白天公司上班的职员身份，言祈还是一名利用闲暇时间在网上写作，靠还不错的点击量赚点零用钱的网络小说作家。为了确保每周都能多更点顺便打法时间，从公司到家这一段漫长的路途，基本都是用来构想小说更新的内容的。
想着想着，言祈逐渐身临其境，忘记了周围的噪杂人群。
恍惚间，言祈感觉有一只温暖的大手搭上了自己的肩，回过神来，就已发觉背部竟贴到了一只兽的怀里。
这么亲蜜的动作，言祈反而有些不安，害怕，危险的预感传遍了神经。是的，以前，自己很讨厌和其他兽有肢体接触，因为靠的太近，仿佛自己的污浊就会被一丝不漏的看穿。言祈迅速转过身想要进行防御。却在转过的瞬间被对方轻轻弹了弹额头。
“怎么了，走神了吗？还是哪里不舒服？一动不动的像块石头。”轻快的声音来自那天碰到的虎兽人。
“呃啊？没...没有啊。诶？是你？在这碰见你可真巧啊。”言祈整理好语言回答道。心里的防备也瞬间解除。
“对啊，真巧。如果不是在这碰见我，刚才有个一直盯着你包的小偷可要准备动手了。对了，你在发什么呆？”黎阳带点戏谑地调侃。
“啊？是吗。那可真要谢谢你。”言祈下意识摸了摸身边，包还在。“我其实也没什么啦，就是在想今晚吃什么好，一个兽吃泡面吃的都倒胃口了。”
“这样啊，看来你也还没吃饭，那么现在有空吗？”
“嗯？有啊。”
“跟我去这附近一家有名的菜馆填饱肚子怎么样，当作那天你帮我的感谢好了！”
没等言祈回答，黎阳便在下一站开车门时拉上言祈走出了车厢。

5.
绕过一条条街道后，一脸懵逼的言祈最后被拉到了一家装修精美的菜馆里，柔和的采光，大方简约的桌椅，蓬勃葱绿的植物，此外还有红色的中国结，小灯笼，彰显民族风俗的壁画点缀。着装特色的店员也在提醒着这是家档次不低的风味菜馆。
[也许我该许个愿希望他别像上次一样有钱付不了？]言祈心想。
两兽在靠窗的位置面对面坐下，立马就有服务员小姐拿着菜单接待。黎阳把菜单递给自己：“想吃什么尽管点。”
“不了，我不挑食，毕竟第一次来，有什么好吃的就麻烦你介绍下咯。”言祈推脱道，继而又把菜单重新塞回黎阳爪里。也许可以借此看看虎兽的品味如何。
“那好吧……那小姐，就上一份这个菜，还有盘麻辣鱼头，嗯...这个这个...外加一份鲜骨汤谢谢!”
“好的请稍等～”
直到现在，言祈才有机会去仔细观察对面的虎兽。
棕色的花纹点缀着金黄发亮的皮毛，立体饱满的五官好似从模特身上安过来一样。
黑红相间的连帽衫，紧身的牛仔裤，黑白运动鞋，简单随性的装扮却在他身上显得十分帅气。健壮的身躯并没有被刻意隐藏反而愈加凸显存在感，一定经常锻炼吧。个子嘛不清楚，不过如果站起来的话，应该有一米九快两米，虽说自己一米七八也不算矮，但站他旁边就像个小孩子似的.......
“咳咳，我脸上，有什么脏东西吗？”
意识到自己的不礼貌行为的言祈立马把目光投向其他地方，掩饰道：“没，没有。我只是在猜......你是做什么职业的，不像老师也不像医生，方便透露下吗？”
“呃我的职业啊，以前是名参加全国比赛的拳击运动员，现在退役了就转战培养新的一代。是家武馆的教练。”
“哇好厉害啊！最羡慕有能力保护自己的兽了，不过看你的样子，也挺年轻的嘛，应该和我一样二十三四左右吧？”
“是的呢，毕竟从小就开始习武了。那么你是做什么的呢？”
“我啊，白天去公司上班当个职员，做些报表，分析之类的，晚上有时间就在网上写小说赚些零花钱。毕竟一个人生活的话也不需要太辛苦自己。”
和黎阳随意地侃着的同时，菜品也陆续端到了餐桌前。

6.
盯着几乎满满一桌被放了鲜红辣椒的菜，言祈不禁暗自吐槽[你如果想吃辣椒的话，我给你邮上满满一箱魔鬼椒好不？]
“呃，我说，你很喜欢吃辣？”言祈一边小心翼翼地拨开土豆片上覆盖的辣椒，一边给自己鼓气。
“虽然不是那种无辣不欢型，但这家辣系菜品特别带劲呢！怎么了？你不敢吃？”黎阳停下往口中送鱼肉的爪反问言祈。
是兽都不会喜欢被别人说不行：“谁说不敢了？！吃点辣的就当是暖暖身子好了，反正也快入冬了嘛……”不甘示弱地张口就塞进一片看起来不像太辣的土豆片。
......
......
......
“唔啊啊啊啊啊！！！怎么这么辣！！水！！有没有水？！快给我啊啊啊！！”言祈当场炸毛，感觉喉口像吞了一团火一样，咽下去也不是，吐出来也不是。辣出的泪珠子在眼眶里打转始终不肯掉下来。好心的黎阳递过来一杯凉白开，不过不到五秒立刻见底。
“呜呜......”虽然感觉好多了但嘴唇还是火辣辣地痛，可怜极了。一抬头却对上黎阳那使劲憋笑的脸。
“你想笑就笑吧……这么辣，感觉你像在故意整我诶！”言祈扭头鼓起腮帮子抱怨道。
“对...对不起啊红红火火恍恍惚惚哈哈哈......”黎阳说着，还一只爪捂着肚子，一只爪摆在餐桌上低头枕着，笑的浑身发颤。过了一会平复了一下，抬头说“我不知道你吃不惯辣，是哥的错，不过你真可爱啊哈哈哈哈哈哈哈，当我弟弟怎么样？”黎阳顺带把爪搭在言祈头上揉了揉，嗯...毛茸茸的，手感真好～
“哼，要当也是我当哥哥，你几月生日？我七月。”
“那你还是我弟！我六月哈哈哈哈哈......”黎阳得意地说，然后继续在言祈头上揉。
什么嘛，虽然早已不再长个子了但总也不是小孩子了吧？毛发都要被揉逆毛了超奇怪的好吗？！等以后有机会了再欺负回去！
到最后，满桌子菜肴一大半只好都由黎阳收拾，言祈只要了碗白米饭就着鲜汤填饱了肚子。结账后两兽并肩走出了餐馆。

7.
走在回家路上，放眼望去，四周都是几近光秃的树木，就算有的仅剩一两片叶子，却也干瘪得弱不禁风。就像是预示着微不足道的过上梦境一般生活的可能性。即便如此，可还是有许多年轻人拼命挤进这里打拼，拼进了自己的精力与青春。
这个城市充满了可能性，可言祈终究不是喜欢变动的兽。平淡地过好这一生，就知足了。
[下个路口左转，路过那一排高大的银杏再往前走不远，就到公寓楼下了。]言祈边走边在想该怎么和身旁这位新认的“哥哥”道别。无意间，瞥了一眼前方的一处落叶堆，却感觉到里面掺杂着什么白色的东西，还在微弱地颤抖。
身旁的黎阳也注意到了异状：“走，看看去！”
虎兽走近蹲下，用爪轻轻拨开上面的落叶，眼前这团白色的东西却让两兽吃了一惊。——“这...这是一只小狗！还活着！”
“嗯，看起来刚生下不久呢。”
“那它的父母主人什么的在哪里呢？”言祈看了看周围，没有什么可以证明这只小狗身份的东西。
“你傻呀，如果不是被丢掉的怎么会这么可怜地缩在落叶堆中呢？”黎阳用爪支在小狗鼻头，又放在小狗身上测了下体温：“呼，好像没事，看样子大概是有点饿了吧。”小狗感觉到有兽在围着它，睁开双眼抬头望了望黎阳言祈，呜了一声，便又垂下头去。
“哎呀我去给小狗买点吃的，你看住它啊！”说罢黎阳往附近的便利店跑去。
言祈半蹲着轻轻抚摸着小狗，[看样子你也是被兽讨厌了呢......我从小也被排挤过，同龄的孩子不肯和我交朋友，只是因为我不喜欢他们爱玩的游戏。念书时老师看我不太爱说话，很好欺负又不会反抗的样子，也带头用难听的话攻击我来活跃课堂气氛，可我明明没有做错什么。再后来，我就拼命的学习呀，终于用成绩封上了他们的嘴，从此，我也不再需要委屈自己来融入其他兽的圈子里去了。我一直以为自己一只兽也挺好的，甚至做好了单身一辈子的准备，可直到后来，我遇见了那只兽......我以为可能会有结果的，可还是逃不开被兽讨厌的命运……]
言祈拉开上衣拉链，将小狗放入怀中裹住，看着小狗柔弱的样子，不知何时，泪早已爬满了脸庞……

8.
熟悉的脚步声逐渐接近，言祈回过神来，迅速地用袖子擦了擦脸，平复了下来。
“小狗呢？”
“这里呢。”言祈指了指自己怀中，问“你买了啥？快弄点给小狗吃吧。”
“喏，火腿肠，熟食袋装肉，熟食鸡脖，还有小份的盒装牛奶。”黎阳迅速地剥开包装，将火腿肠放在塑料袋上，递到小狗跟前。而小狗闻到了肉的香味，也睁开眼伸出舌头舔了舔，狼吞虎咽起来。
“诶别急呀，没人跟你抢，慢点吃，这里还有牛奶，别噎着。”
“和动物说话你觉得它们能听懂吗？”黎阳笑着问言祈。
没等言祈回答，小狗便似答应般“呜汪”了声。瘦弱的身躯随着吃东西而抖动。
“我决定了，既然没有兽愿意收留它，那么从今以后这个小东西就和我生活在一起了！”言祈突然说。
“你确定？养小动物可不是嘴上说说的，虽然小但也毕竟是一条生命呀！”
“我当然知道，我也没开玩笑。我会把它带回家养的，会每天按时给它喂狗粮，散步，陪它玩。家里空落落地也不怎么好看。”
“嗯...那好吧。那我以后就是它的干爹了吧！”
“嗯！对了，明天放假，你有空吗？”言祈转头看黎阳。
“嗯？有吧，怎么了？”
“陪我去买些狗狗吃的用的，再去打疫苗，弄狗狗身份证。”
“好。不过我有一个问题——你给狗狗想好名字了吗，总不能我的干儿子没有名字吧？”
“那当然，我早就想好了！”言祈挑了挑眉。
“哦？叫啥？”
“毛球！毛线的毛，皮球的球！”
“......”
“怎么了？不好听吗，挺形象生动的呀！”
“对...够形象...够生动...”

9.
和黎阳告别后，言祈回了家戴上手套围上围裙，抱起毛球走向浴室。因为沾染了土灰的白毛实在令兽看不下去。
把毛球放进一个塑料小盆里，便拧开了水龙头试着温度。而可怜的毛球还在紧张地张望四周，努力适应着环境。
“儿子乖，让爹把你洗干净咯，放心，爹会很温柔的，一会儿别闹腾甩你爹一身水哦。来～闭眼～”
估计所有的犬科猫科都怕水吧？虽然没有奋力地甩毛但却“呜呜”叫个不停。不过多一两次应该就好了吧？
打上浴露，轻轻揉搓，用水冲掉泡沫，再用吹风机毛巾擦干。毛球现在真是名副其实的“毛球”。毛茸茸的令兽爱不释手。言祈凑过去闻香喷喷的小家伙，突然感觉到脸上湿湿的——是毛球在舔它。两只又玩了好一会儿。
言祈用几张报纸铺在客厅，把毛球放在上面，又盖上一张小毛毯。抬头看了看挂钟——已经八点多了。
“那么今天就早点休息吧！明天再去给你买点玩具什么的，以后也请多多指教！
晚安！儿子！”言祈不舍地摸了摸毛球的头，转身走向卧室，打开笔记本准备更小说。
看着评论区里自己的迷妹迷弟们一层层的“大大加油！超喜欢你小说里面的xxcp点说～”“快发糖！没有xx的糖感觉自己快要撑不下去了qwq”“超喜欢大大的文笔！阅读量五十万助攻！！”言祈不由得弯起了嘴角，双臂包头仰靠在椅背上。——回忆起这几天发生的事情，看来从今以后，应该不会那么无聊了吧……
时针指向了十点多，码完最后一个字的言祈打了个长长的哈欠，点击了“上传”后关闭了电脑，脱了衣服钻进了被窝。
半夜，言祈突然感觉怀里有什么毛茸茸的一团，迷糊地半睁开眼发现是自家儿子。唔...这个黏兽的小家伙...
言祈调整了下睡姿确保不会压到儿子后，也抱着儿子沉沉地睡着了。

10.
第二天一早，言祈就被湿湿的东西舔醒了，睁眼对上了可怜巴巴望着他的毛球。言祈瞬时明白了它想做啥。看了下挂钟，才六点半，穿上衣服带着毛球去了小区里。刚下楼让毛球解决完需要，爪机铃声就响了。
是谁？该不会今天放假，公司还要加班吧？
带着疑问，言祈接通了电话。
“歪？是小祈（三声）祈（二声）吗？我是你大学同学～咱们都好久没见了～咱好想你的说，你有没有想咱呐？什么时候出来见个面怎么样？”虽然对面特意压低了声音改变了音调，但言祈还是猜到了是他。对方在心里的映像顿时改变了许多。于是也就像模像样地还回去：
“歪？先森，我想我们昨天才见过呢，您就忘了？还是说才分开不到一天就想咱想得不得了？先森咱今天约了人有事要忙，如果您没什么事的话咱就先挂了哈～”
“诶？！慢！等等！！不是说今天一起去宠物店的嘛？”黎阳被吓得变回了平常的语气。
“对啊，我看看你是不是早就忘了。我已经在我家楼下了，你现在在哪？”
“家呢，等等我马上到！”说罢挂掉了电话。言祈笑笑，将号码存进了爪机。
十分钟后两兽会合，带着毛球打车去宠物店。
车上——
“你刚刚幼不幼稚啊？像个小孩子一样。”
“哪里幼稚了？反正哥是永远十七八岁的青春美少年！”
“噫...脸呢？不过话说...你是怎么知道我爪机号的？我记得没告诉过你呀？”
“对呀，你是没告诉我，但哥自有办法！”
“什么办法？”
“不告你！”
“切！”
不管言祈怎么威逼利诱，黎阳就是不肯告诉自己。言祈干脆不去问，低头专心揉起了毛球。（毛球：呜，exm？？）

11.
到了宠物店，面对着琳琅满目的商品，言祈连连感叹：“这个时代，连宠物的食物，玩具，卫生用品都比我用的要好qwq”
看见有顾客来，马上就有导购小姐上前询问：“您好，请问有什么需要帮助的吗？”
“嗯...是这样的，我们需要给我的狗狗买一些必须要用的东西，但我们也不是特别在行，能给我们介绍一下吗？”
“当然可以，先生们这边请！”
在导购小姐耐心地介绍时，言祈发现怀里的毛球眼睛直勾勾地盯着摆在一个塑料小桶里的弹力球堆，尾巴还摇得欢快。想起来自己小时候，总是看着别的小朋友爪里把玩着各式各样的新奇小玩具，三天两头就换一批，自己却没有而羡慕极了。也不是没有小心翼翼向他们问过：“那个，我可不可以借一下你的玩具...就玩一小会儿...不行的话让我看看也行……”
可是答案是否定的，他们甚至玩腻了或是玩坏了想要扔了它们，也不会去施舍一个可怜鬼。
想要父母给自己负担除必要的学费伙食费以外的费用，言祈想也没想过。就算身为亲骨肉，也只不过是以后给他们养老送终的工具罢了，从来没有从他们那里得到一丝额外的关爱。因此，相信永远只能靠自己的想法，就是在那时候开始的吧？
想要长大挣钱，买所有自己喜欢的玩具；
想要得到关心，成为不会再受排挤的兽；
现在，我做到了吗？......
“这个球，我们要了！”言祈抓起一个鲜绿色的小球，递给狗狗，毛球立刻挣开主人手臂，跳到地上，叼着弹力球欢快地又舔又咬，高兴地像个得了糖果的小孩子一样。“黎阳你觉得这个球怎......wori你在干啥！！”言祈转头去问虎兽，没想到却看见了这样一幕——
黎阳正若有所思地在狗粮试吃区里咂吧着嘴，爪里还捏着半块没吃完的狗粮块儿。他不会是......吃了吧？
“哥当然是给我的干儿子做粮食把关啊！嗯...味道还不错，就是有点干，上面写着是用面粉，牛肉，蔬菜什么的混制成的，小奶狗吃了应该没事吧？”天啊！还真是吃了。
“呵呵没事的，我们的狗粮绝对绿色安全，注重保护肠胃与营养兼存，就算是兽人吃了也没事的！”导购小姐顶着黑线一边擦汗一边解释。
“唔那就好，祈，你要不要尝尝啊？味道还行的。”抓起一块狗粮就打算给言祈嘴里塞。
“不要！！”感觉自己像带了一只****出来丢兽的言祈扭头闪过，伸出爪对着虎兽的脸一揪。
“唔，就七一孔嘛...”
“不！要！要吃自己吃...”另一只爪抢过狗粮趁机塞进虎兽嘴里，动作连贯流畅...
“小姐不好意思见笑了，接下来请帮我们看看洗浴用品吧。”
“哎哎？好的请跟我来～”
“死鬼还呆在那里干嘛？快走啦！”
虎兽揉了揉受伤的脸颊：“呜呜呜，小祈欺负我qwq”
“你活该！”
......

12.
采购完，已经是傍晚，天已经快黑了。两兽提着大包小包回到公寓，言祈找出钥匙打开门：“欢迎，随便看，就当自己家一样。”虎兽点点头。
换了拖鞋，虎兽放下袋子径直躺到沙发上：“呼，终于回来了。忙了一天累死了。”两眼向四周观察着，紧接着发出感叹：“你家怎么收拾得这么干净，不会是为了迎接你哥我吧？还是说有强迫症哈哈哈？”
言祈归置好东西白了他一眼：“我可以很严肃地回答——你想多了！像我们这种还要靠写网络小说赚外快的写手，写作环境简洁干净一点总比跟前堆满零食袋子易拉罐什么的要好吧？再说了以前也就我一只兽在这生活，收拾开也不用太费劲。”
“弟～”
“嗯？”
“有空帮我收拾收拾我家吧，乱的像个垃圾堆一样。”
“嗯...好吧，不过有条件——我指示，你动手。”
“那也行。”
“哎，看来天也不早了，要不留下来吃饭吧，忙了一天够累的了。今天就简单烧几个菜吧。”
“啊好啊，我来打下手！”黎阳从沙发上跳起来，拉着言祈进了厨房。
......
“emmm，你会切菜么，不行的话我来吧……”言祈看着被切得歪歪扭扭薄细不均的食材块儿（还是丝？团？），突然有点怜惜它们。
“不会啊，不过不是有你嘛！”黎阳笑嘻嘻地盯着言祈，突然向后退一步，退到言祈身后，环抱住他，双爪握住言祈的爪说：“dalao带带我怎么样？”然后低头蹭了蹭言祈的肩窝。湿热的鼻息喷打到狼兽的脸上，引得狼兽两耳不自觉地轻轻颤动。
！！！！！[怎么会这样...后背...紧紧贴住了他的胸肌和腹部...好结实好硬...不，这个时候不应该流口水的好吗！不过不是最讨厌肢体接触了吗？为什么却不会反感他呢...好温暖的感觉，甚至会想被抱地更紧一点？...好痒啊...]
[冷静言祈，这家伙只不过是把你当作一个要好的朋友罢了，不能让他察觉到那件事，因为我不想...再让任何朋友因为我的“歧变”而被吓跑了...]
强迫自己冷静下来的言祈覆上虎兽的大爪，笑着回应：“那好，让dalao带你飞～”带着他仔细地开始了切菜。
[如果不是怕被发现，还真想被他抱着，牵着他的爪久一点，再久一点……自己真是，越来越贪心了呢……]
......

13.
“哥，谢谢你。”吃饭时言祈突然蹦出了这么一句话。而正在使劲往嘴里塞吃的一边还满足地发出“唔唔"声的黎阳拿起水杯猛地一喝，又深呼了口气，不介意地说：“那有啥好谢的，我只不过是打了个下手罢了，不过好像还帮了倒忙……”
“我谢你，是因为很久没有兽能耐心地听我说话，陪着我了，明明我们才认识了这么久，说得自大一点，感觉你却没把我当外兽看，有兽陪，我真的挺开心的。”
“嗯？什么才认识了这么久，明明很早很早以前就认识了好吗……”黎阳小声嘀咕着。
“啊？哥你说啥？我没听清。”
“呃，我是说你真是个傻瓜，是不是有怪叔叔给你糖吃你就跟着他走呀？其实说实话，我也挺开心和你在一起的，不需要太有压力，况且以后也可以经常来蹭饭嘿嘿嘿……”
[是呀，这样就挺好的，有句话叫积郁成疾，老是想那些有的没的干什么？珍惜现在就好了，还可以光明正大地去开玩笑，嬉戏打闹。一定要好好守护这来之不易的友情！]
“放心啦，有哥罩着你，以后都没有兽敢欺负你了哈哈哈，有什么需要帮忙的尽管找哥，别把咱当外兽哈～”黎阳大爪用力地揉着言祈头发，再顺着后脑勺滑下，搭在他肩上，像在逗宠物猫狗一样。
“嗯！”言祈的爪在餐桌下紧紧揪着衣角，脸上也绷不住露出感动喜悦的笑容……
吃完饭收拾好碗筷，言祈把虎兽送到公寓门口：“那剩下的我就不送了，路上小心点！回到家记得给我打电话！”
“嗯！我走啦！”......
言祈抱膝坐在床上，仰望着窗外没有星星的夜空，只有月亮的光辉洒到世间的各个角落，也洒到狼兽的脸庞上，温柔地像恋人的目光。
悠扬的爪机铃声响起，听筒那边传来明亮的声音：“老弟，我已经到家了。今天谢谢你的款待，还有，早点睡觉，晚安哦～”
“嗯，晚安......”
侧身躺在床上，言祈紧紧抱着一个枕头按在怀里，仿佛那是美好的恋人一般，用被子将自己紧紧裹住。
这一夜无梦，却又睡得前所未有的安心香甜.......

14.
在同一片夜空下，黎阳反而像是被什么事情困惑着，躺在床上辗转难眠。最终还是按亮了身旁的台灯，起身拉开床头柜的抽屉，取出一个纯黑色的首饰盒样子的小木箱。
打开后，红色丝绒上，是一枚小巧的小海螺挂饰——乳白色的壳上有着灰黑色的纹路作装饰，轻薄质朴而廉价，花一点钱就可以买到一大串的那种，也许脆弱到用力一捏就会变形粉碎，但是这一枚小小的东西，曾是一只兽努力奋斗的信念，之后也随他的原有者给另一只兽带去坚持下来的无尽勇气。
黎阳枕着一只爪躺下，另一只爪抓着挂饰放在胸口，双眼缓缓地合拢，恍惚间仿佛又回到了那个时候......
“小子！别以为自己有多大本事，敢不把大师兄放在眼里！真是不自量力，肯让你进来只不过是师父可怜你罢了，竟然想得寸进尺向师兄挑战，还偷袭把师兄打伤了！”在昏暗狭窄的巷子里，一只犬兽凶恶地抓住一只瘦小虎兽的衣襟，将它提起来，又重重向后一砸，脑袋撞到墙壁发出一声钝响。旁边的众兽看似不忍却没有一个愿意阻拦，看来是在顾忌些什么。
“我...我没有偷袭！是大师兄想要和我切磋检验一下我的成果的！我没有不尊敬大师兄！大师兄也说了他没事了！他都没有责怪我，你们为什么还要违反武馆规定？师父说过同门之间...”虎兽匆忙为自己辩解。
“同门之间不许相互争斗对吧？师父带着大师兄比赛去了，这里我最大！你瞧谁还会帮你？告诉你小子，二师兄我跟着师父苦苦练习了这么多年，凭什么你一出现，师父就这么青睐你，连大师兄都对你关照有加？！明明武馆里连个打杂的都知道我喜欢他，追求了他那么多年！我警告你离他远一点！！今天就让你长长记性！”说罢如雨般的拳头接连打在虎兽身上，虎兽无法反抗，也不能反抗。
[他说的没错，自己是师父可怜才从福利院接回来的，就算把今天的事告诉师父，任谁也不会相信才来了没几天的自己，也根本不要去想有兽会帮自己证明，不然，他们也不会在一旁干干地看着？说到底，还是自己太弱小了啊……我今天难道就要死在这里了么？真是，不甘心呐……]
......
“给我住手！我已经报警了，警察一会儿就会来！不想惹麻烦的话你们最好适可而止！”这是黎阳在失去意识前听到的最后一句话......

15.
伤口被触碰传来的丝丝痛觉把黎阳拽回了现实，猩红触目的伤口与浓烈刺鼻的药物气味混合着刺激黎阳的感官。睁眼发现自己正坐躺在一处狭小房间的小床上。浑身力气和意识像被抽走一般，还没反应过来现在的情况。
“你醒了？命可真大啊。”一只与自己差不多大的狼兽爪抓着药酒与棉签，在给自己上药。
“嘶，痛痛痛痛！！轻一点......”
“不想伤口感染发炎什么的，你就乖乖给我躺好了！”棉签的一端划到虎兽的小腹部，黎阳才发现自己被兽扒的只剩下短裤。
“啊啊啊啊啊你对我做了什么！我...我衣服呢？！”都能感觉到双颊烧得滚烫。
“衣服我已经帮你洗了，又脏又有血腥味儿，现在是夏天，不穿一时半会冻不死兽的，你如果害羞，拿被子遮住就是了，不过注意别碰到伤口。你反应那么大干嘛？我可没对你做什么，乘人之危不是兽该做的事。再说就你那小身板，我也没兴趣。哦差点忘了自我介绍一下了，我叫言祈，你也可以叫我大哥，我不会介意的。”言祈才不会承认自己公然吃了陌生兽的豆腐。
看着言祈泰然自若的样子，黎阳信以为真，也慢慢放下了戒备，怯怯地说：“你好，我叫黎阳，是你救了我吗？......”
“当然，我不救你你可能早就去重新投胎了。那些家伙可真狠心，对自己师弟都下毒手，以后一定都是兽渣！败类！”
“可是他们都是会武术的，你救了我，一定非常厉害吧？能不能教我几招，以后就不会被他们欺负了。”黎阳换上星星眼攻击着救命恩兽。
“呃，说实话，我一点也不会武术。”黎阳惊讶地不自觉长大了嘴，不敢相信堂堂习武之兽居然被一个赤爪空拳不会武术的兽给救了，不停颠覆着自己“武力才是保卫自己的武器”的认知。
“那么你就不怕他们会报复你吗？”
“其实在决定帮你之前，我也曾犹豫过会不会给自己惹上麻烦，也许我可以装作没看到走掉，但是我不想，也绝对不允许自己成为最讨厌的那种兽。”黎阳对视着狼兽，狼兽眼里，仿佛有着悲愤与不甘交杂着源源涌出。接着缓缓闭上眼，语气缓慢却坚定地说：“那些眼睁睁站在一旁辜负信任不予反抗的，与杀戮递刀子的根本没什么两样！不作为便是纵容，肯定，甚至是怂恿恃强凌弱的发生！这种兽......我绝对！绝对不会原谅！！”

16.
黎阳望着眼前不比自己强健许多的狼兽，眼神里竟然多了几分被威慑到的呆滞。目光不自觉移到书桌上的相框里，是一张一家三口的合照，背景是在公园。在石板小路上，一对脸上写满温柔的爱人抱着一只笑得正开心的小狼兽，狼兽爪中还抓着吃到一半的棉花糖，向镜头无声表达着家庭的甜蜜与幸福。
可是，一道难看的裂痕将照片从顶端分裂，之后又分成许多分支，生生将这个一家三口分裂开来，仿佛宣告着短暂幸福的消亡。虽然事后被兽用透明胶带笨拙地粘了起来，但也——无济于事……
“这里......就你一只兽吗？”
“嗯，不管到了哪里，都是我一只......”言祈目光飘落在那张相片上，眼神里坚毅退去，眼眶中缓缓流动着莫名的情绪。
“我是个孤儿，爸爸妈妈都不知道是谁。可是，我不能明白，为什么他们生了自己的孩子，就等于承认了自己的伴侣，情感破裂，不能再相爱就分开好了，可为什么还要让自己的后代承受本不该有的痛苦......而你又是因为什么，明明看起来...比我幸福多了啊……”黎阳的爪紧紧握住了言祈的爪，后者也稍稍弯曲，拢住了对方。
“因为外遇，准确的说又不是。我父亲不知道从什么时候开始，彻夜不归，多疑的母亲便开始猜忌，以为外边有小三，并且报复越发越严重，从饭菜里多或少了些调料到大闹公司，最后到拿着酒瓶到处乱砸搞得家里到处都是碎片和血迹，就好像两只兽之间，打骂成了最后的沟通方式......一天到晚都没有好脸色看。终于在我开始上小学的时候，他们离婚了。或许，这也是一种解脱吧……”言祈顿了顿，望着天花板接着说：“从那以后，我也明白了一个道理——兽的一生，生下来是独自一只，葬到土里也是，从头到尾都是。没有兽会无理由帮助你。你不是不想被欺负吗？我有个方法你要不要听？”
“啊？什么方法？违法的事情我可不干！”
言祈轻笑道：“不至于那么严重，这方法就是——你要变得自信。”
“啊？就这样？”
“对，可别小瞧了自信。别人欺负你大多是看你好欺负，眼神软弱无光，行为举止都透露出投降的信息，很大一部分时候，一个坚定不屈的眼神比取悦敌兽的求饶来的直接的多。然后再慢慢努力超越他们，用实力让他们心服口服。”
“你要知道，一只兽可以被打倒，绝不可以投降！来，给我一个坚定的眼神！”言祈微笑着用力拍了拍黎阳的肩。
“嗯！你看这样可以吗？”黎阳瞪大眼睛，尾巴一甩一甩的，耳朵轻颤。这样子反倒是像在卖萌。
“呃，看来还有待加强……不过在你身上伤好之前，先在我这里住下吧，可以躲开那些兽渣。你先安心养伤吧，在这里没有兽敢打你主意的。”
“可是这样太麻烦你了啊。”
“没事的，这里就我一只，正好做个伴。”
“那就...谢谢你啦！”黎阳开心地给了言祈一个熊抱。
“也不早啦，那么早点睡，晚安～”摸了摸黎阳的头，言祈起身关灯，离开了房间。
头上的余热慢慢扩散到了小虎兽的胸中，牵起嘴角默默在在心里道了声：
“晚安......”

17.
时光在脑海中飞逝，黎阳小时候最后一次见到言祈，是在自己考级比赛的那天——
在言祈的帮助下，黎阳变得逐渐自强了起来，回到道馆，也不再惧怕恐吓与威胁。除了练功比谁都勤奋外，性格的转变众兽都看在眼里。闲暇时也会指导指导新来的师弟师妹们，对待曾经漠视自己被欺负不管的兽也会主动提出帮忙干活。沉郁的脸上换上了灿烂的笑容，活生生像变了只兽一样。与众兽关系都缓和了好多，当然...暂时除了某兽...
不过有进步总归是好的。黎阳还记得在比赛前，有兽曾寄了一个小小的包裹给自己，拆开一看，正是现在爪中这只小木盒，以及安静躺在里边的小海螺挂饰。拿出挂饰，一张小纸条掉了下来——
“阳，很遗憾我要上学不能去看你的比赛，但我相信，你一定是最棒的！这是我最宝贵的东西了，虽然看起来很不值钱，但是它陪伴着我一路坚持下来，也希望带给你好运气！期待你的好消息！——你大哥，言祈。”
......
比赛很顺利，黎阳毫无疑问拿了优胜。苦于师父那几天一直给自己布置带新人的任务，活一干完，黎阳就买了一大堆言祈最喜欢吃但不舍得买的棉花糖，连走带跑地到达言祈住处，很有节奏地敲门：“大哥大哥！我回来啦！想不想我呀？嘿嘿告诉你我拿了你最爱吃的......”
黎阳还没说完，房门一打开，眼前却不是熟悉的身影。黎阳原本雀跃的心情一下子悬在半空。
“你找谁呀？”对方是个从未见过的大婶儿，个子不矮。
“阿姨你好，请问这里原来住的兽呢？我是他朋友。”黎阳眼光不时向里屋瞥去，想要赶紧看到心中期盼已久的身影。
“喔，你说的是那只小狼兽吧？我是他房东，他已经退租，不在这里了。”
“怎么会...怎么会这样...？我前几天还收到他送的东西的！”黎阳不敢相信听说的一切。
“哎，说来话长，还是进来坐吧，我也跟你说说。”
黎阳坐在熟悉的沙发上，好不容易控制住了不断颤抖的双爪。
“那孩子也真可怜，自己一只兽发高烧也没兽知道，自己又烫得下不了床买药。一直等收电费的叫我开门查电表时才被兽发现，那时候已经接近没意识了，可嘴里还一直念叨着什么“我要等兽回来......他回来找不到我......会担心”什么的。把他送医院医生都说如果再晚点的话说不定就......”
黎阳听到这里，使劲咬着嘴唇，端正坐姿，双爪紧紧抓着两膝，冒出的冷汗浸透了全身。
“后来呢？后来怎么样了？他身体还好吗？为什么要搬走呢？！”
“后来醒过来时，却发现高烧把他的脑子给烧坏了，换句话说，也就是他关于以前的记忆，都很难再记起来了。这也算是不幸中的万幸吧，我给他的家属打电话，他的叔叔把他接到M市抚养了。”
大婶的一个个字仿佛一支支箭，狠狠刺在黎阳的心头，他双唇颤抖着，问：“那...你记不记得，他是在什么时候，发开高烧的......”
“大约是上个星期三吧……”
上个......星期三.......
[骗子...骗子！什么要去上学来不了比赛！明明发这么高的烧都不和我说......是怕影响我比赛吗……你不在了我就算赢了全国比赛又有什么用！黎阳，我不会原谅你的......]
黎阳最后向房东要了言祈的联系电话，都不知道自己是怎么走出曾经熟悉的房间的，一直小心保存着，却在八年来迟迟没有打过去。
他不是不想，他是怕......
怕什么呢……如果他，把自己也忘掉怎么办……
直到......武馆在L市开了分馆，被分到分馆带队的不久......
遇到了他，
果然是他！
从便利店那一晚，到收养毛球，最后到打电话确认。原来这不是在做梦！
终于！兽神保佑又一次见到了他！
这一次，绝对要保护好他。
即使现在不记得我了，想不想起来不重要，只要他在身边就好了……

夸我劳模

18.
“啊嘁！”言祈拖着病体整整一天，终于等到下班。
果然，每年的春末和冬初，言祈都会或轻或重患上起码一次感冒。突然变化的气温总是让言祈不适应。虽然按时吃了药也暂时没能好转，继续头昏无力流鼻涕。看来这一次，不难受上个一两个星期是不会好了。
鼻息化为水汽被迎面的冷风拍散，家里地热的温暖令言祈只想走的快一点，再快一点。
鞋子与柏油路相撞发出令兽安心的“哒哒”声，想想却又是自欺欺兽，可笑至极。最后终于在一处变为红灯的信号灯前停止。
等着也是等着，随爪从上衣口袋里取出一小袋棉花糖，撕开，吞掉，任凭它在口中自己慢慢融化，而不是去粗暴地咬碎，让绵软外层包裹着的糖浆四溅，让甜蜜一瞬间吸收消失。
言祈觉得自己很怪，很挑剔。
明明都已经成年了，还是像小孩子一样爱吃固定的零食来寻找记忆里熟悉却记不起来的影子；
明明只是种普通的吃食，种类有千千万万种，却又嫌弃其他的太甜会粘牙，太大又会粘到毛发上。
小小的，轻微的，浅尝辄止的，就足够了……
随着舔舐，棉花糖外层被慢慢融化，里边清甜的糖浆抚慰着贫瘠可怜的味觉。
已经对任何食物都不会再有不能抗拒的欲望了，而这棉花糖，也只不过是仅靠记忆才得以存活于那说不清道不明的灰色地带吧……
0与100，是对自己来说最无用的，可是它们之所以存在的意义，言祈却始终不明白。
[是相对的起点和终点吗？]
[是什么都没和什么都不缺呢？]
[还是绝对的默许与否决呢？]
但是不管怎样，言祈都默认自己永远都不会真真正正从各个方面或多或少触及到它们。无论能力，经历，性格，或是——
爱情......
对面马路边，本来就锈迹斑斑的公交站牌杆子上，横七竖八地贴着花花绿绿的广告，残破不全地留在上面，像一块块黏着鞋底，衣服，毛发上的口香糖，不能放任不管，却也清除不了。像极了……自己......
言祈一动不动，只是盯着对面那根杆子，像有魔力一般，被吸走了注意力与意识。不自觉迈开了双腿，想去接近，去轻轻抚摸，然后再彻底撕下那一层层最后的伪装，露出那骇兽的恶魔面目。
“小心！！”随即被兽用力一拽，退离了行车道，返回了台阶上。还没有站稳，就踉跄着倒进一只兽怀里。意识迅速钻回脑海，各种感官恢复运转。一辆辆在眼前疾驰而过的汽车带起的风拍打在脸上，才让言祈现在意识到刚才的举动有多么危险。心脏不受控制地怦怦直跳，身体也不自觉冒出冷汗。
“喂，你没事吧？”身后的兽突然发话。
言祈赶紧挺身，转过身去想道谢——
“我没事谢谢...咦？怎么是你？！”

19.
“怎么？不能是我？这里兽多，咱们还是先换个地方再说吧。”眼前的蓝白色与自己差不多高的龙人拉着自己到了一家咖啡店坐下。
“两杯卡布奇诺。”
“不了，我感冒了，要橙汁就好，热的。”
“那好，就按他说的吧。谢谢。”
......
言祈双爪捧着橙汁，脸靠近杯口，任热气扑打在脸上好回过一点点神来。又好似可怜到只能靠没生命的物体进行热传递来温暖自己。真是自欺欺兽啊……
对面的龙人，真是自己高中兼大学的比自己大一届的学长，是大学时鼓励自己参加的唯一社团——文学社的社长，也是少数知道自己对那家伙有过感情的兽之一。
“学长不该是毕业后在M市找家医院或开个诊所工作的吗？怎么会来L市呢？还有，怎么就见你一只兽，向蔚学长呢？也来这里了吗？”
林岚听到这个如雷贯耳的名字，力气仿佛都被抽去许多，懊恼地低下头，用勺子搅动着咖啡的泡沫，蓝白色的身影被旋转的水涡摆动，浓厚的褐色真是最能代表现在的自己的颜色。就算加了糖精也无法甜蜜心中的苦涩。想好了一般，龙兽缓缓开口：“其实就是因为他，我才来L市这个陌生的地方的。”
“啊？”言祈不明白，“你们来这里度假？”可是这里也没什么好玩的旅游景点的呀。
“不是啦祈。是我为了躲他。”
言祈怀疑自己有没有听错。一向完美得无所不能的金刚石般的学长，不曾为任何事退缩烦恼过，可是对待从小一起长大的向蔚学长，却貌似犯了难。“向学长不是和你从小一起长大，关系最好的嘛？是不是其中有什么误会？”
“正因为是这样，我才不能耽误他的前程。他是独子，有他的家庭，也有他的事业。在半年前有一次我问他什么时候娶媳妇时，他却说要一辈子和我在一起就行。那时我就知道一切都糟了！我疯了他也跟着我一起疯了！有家里给他介绍的那么多佳丽不要，非要一个只会让他在社会上受歧视和种种不平等对待的同性！”
言祈注意到，林岚抓着杯子的爪，在抖。看来学长是真的烦恼呢。“所以学长就逃到了这个城市，向蔚学长他知道吗？”
“我怎么可能让他知道，他知道的话我偷偷跑来这里就没什么意义了。我没有告诉他我会去哪里，只是说去外地学习去了就没再联系过他，不然那家伙准会不安分。L市有许多珍贵的文化资源，城市发展得不错，交通也挺便利。早在一年前你兽间蒸发般消失了我就开始谋划了，终于在三个月前来到这里，没想到还碰见了你。这几个月通讯工具我都不敢上，爪机卡也换了，没有他，我也能过得下去吧。”林岚看样子平静了许多。
“可是学长，你知不知道，我看向蔚学长，他对你可是真心实意。双向的爱恋已经很令兽羡慕了不是吗？不像我一样，到头来还不是一直在自攻自受自顾自怜？逃避，只是你一只兽的想法吧？而他，却是想真真实实地陪你过下去呢。虽然他看起来没心没肺大大咧咧的，可是旁观者清，他对你可是一心一意呢。学长不应该感到幸福吗，毕竟像我们这些不幸的兽，从一开始就知道所做的一切都是不会有可能的......”
“对不起......我没有在意到你的想法......”
“没事的，过了这么久我也应该想开了，知道不可能以后还美名以“朋友”的名号待在他身边，我，做不到。”那座城市的空气中都好似被荼毒有“回忆”的气息，就像噩梦一般将自己笼罩。所以逃，必须要逃掉！
“学长目前有什么想法吗，说不定我可以帮上忙的！”
“嗯，我最近在物色房子，毕竟一直住办公室也不太好，有时间的话麻烦你多留意一下。”林岚低头搅着咖啡，仿佛在液面上倒映出某只熟悉白龙的身影。还似记忆中那般美好。
“没问题，学长的事情就交给我了！还有，再不喝咖啡就凉了。”
“嗯好。还有，谢谢你......祈。”林岚的爪搭在自己肩上，看起来好了许多。
意识到林岚讲的是哪方面的言祈，露出了欣慰的笑容。

表示不会玩这个凉心贴吧，都不能看点击量啥的，也不清楚是不是有看官爱潜水
还不知道收藏和取消收藏会不会通知我，但是消息栏一直是空的
点赞数有啥用不
那位dalao解释一下
不过貌似不看文损失的又不是我

好了，换成手机版客户端终于看见点赞阅读什么的了
凉心贴吧一直把我蒙在鼓里果断去给差评

20.
了解到学长现在的情况，言祈也算是安心了一些——虽然还不是很熟悉L市，但是也已经在一家医院实习了，还有实习费可以领。言祈相信凭学长的能力，想在这里立足下去应该不是问题。
本来还想多陪学长一会儿的，可谁知半路学长接了个电话说是导师有台手术要做，让他马上来医院观摩学习，自己也不怎么舒服，两兽只好互留了爪机号，付了钱便匆匆道别。
打开防盗门，言祈习惯性地接住了飞扑而来的自家儿子。相比于二十四小时收费的地暖，又有谁会不喜欢白乎乎毛茸茸可调戏的天然小暖炉呢？言祈注意到自己上班前留下的一整碗狗粮现在已经变得干干净净的，开心地蹭了蹭毛球：“看来我不在，我儿子也有好好吃饭呐，真乖～”接着用爪开始拨弄毛球的毛皮。
“汪～”毛球突然挣开了言祈的怀抱，跑向位于卧室的储物柜，在旁边嗅了嗅，然后回过头来眼巴巴望着言祈，嘴角还留着哈喇子......
言祈扶额：“早就该知道藏什么都是瞒不过狗狗鼻子的，宠物也喜欢吃零食吗......”言祈蹲下身子打开储物柜，掏出一桶开封的番茄味薯片，当着儿子的面开始往嘴里送。
“儿子啊，不是你爹不疼你，是狗狗不能吃太多有调料的食物……”
“我说的是真的，爹是为了你好。”
“你别瞅我，瞅我也没用！”
“别这样，我好为难的。”
......
“算了，给你吃，可别吃太多，不然真的变成毛球了。”想到自己都二十几了居然还被自家儿子吃的死死的，传出去绝对会被兽笑话。所以，像是下定决心般：“下一次买成原味的好了！”
......
虽然生着病，可钱不等人，好吧其实是再不更新就要掉粉寄刀片了qwq。打开笔记本，进入了小说网站，看见新增的粉丝与评论数，言祈庆幸自己坚持文学创作是件难得正确的事。
打开文档决定码字的时候，消息框里突然跳出来一条私信。平时处理这些，言祈一般是不怎么理会的，毕竟言多必失。可是这条私信的内容，却让他瞪大了眼睛——
[大大终于上线了！你好，我也是L市的，请问可以互相认识一下吗？有时间的话，那就明天下午五点半在xx餐厅见！]
明明记得自己账号没有设置地区呀？难道是对方查了我的ID地址？
点开对方的账号，发现是刚注册不久的，连个头像，介绍都没有。
[你好，请问我们认识？]言祈倒是想看看他怎么回答。过了一会，私信框开始抖动——
[嘛，也许吧。不过我知道大大的名字和公司地址哦～]
噗，什么鬼，这言外之意是要威胁我非去不可？有意思，让我来会会他。言祈刚要打字回击，对方却下了线。
啧，真是个奇怪的家伙。
既然都找上门来了，不会会他是不是有点说不过去呢……

好了，做完作业还被要求去复习课本，还说课外书什么的浪费钱，我还能说什么

21.
言祈很不爽。
自己想了好几天的方案竟然被一只蠢狼给比下去了！
那只红毛蠢狼和他的名字一样令兽讨厌——迟帷，不就是“吹”吗？
不知道为啥，像是定律一样，不论你学习工作多么努力用心，身边总有那么一只兽随便动动脑子，看起来毫不费力就把你KO掉了。当然，自己怎么可能承认他就是其中一只呢哈哈哈哈哈。跟自己比还差远了好吗？
好吧虽说他办公能力不错，可更令兽“印象深刻”的却是他那装的那股劲儿。
噫，不说了，他过来了。
“小言你把这些处理一下，明天开会要要的。”
“还有这些，每个中层以上领导都要打印一份。”
“还有还有，把整个公司的电话卡给我一张，详细到每只兽的哦。”
现在是下午四点多了，刚要见底的任务现在却又加了厚厚一摞资料。这倒也没啥，令自己不爽的就是这只蠢狼明明和自己同级，仗着能力强，领导更喜欢一点，就把鸡毛当令箭，啊不，应该是叫狗仗兽势，好像也不对。总之整个部门里都心知肚明但也不会公然说出来的那种讨厌劲就是了。管他呢。反正现在我很不爽！
“还有吗。”言祈刻意压沉了声音，暗示自己的不悦。
“目前应该没了吧。”
“那你做什么？”
“我？协助你们更好地工作呀！加油！我相信你们的能力！”
[呸，狗屁。我自己也相信我的能力不用你多事谢谢。]言祈早在心中翻了250个白眼。
时针已经划到了“5”那里，言祈显得有点着急了。明明5点整就该下班，却被某只蠢狼拦着留下来改资料。这货绝对是对自己有意见，不然其他兽都走了为啥只留自己？
强压住心中的怒火，言祈抱着试试看的心态说：“喂那啥，我今天有事，先走了。这些资料明天我再弄。”
[嗯！不答应就跟他翻脸，管他谁谁！]
“那好，你先走吧。正好我也有约。”没想到这么容易，本来还以为这货又会说什么“要以公司利益为重”之类的屁话。
[呼，上帝保佑离这个蠢狼远一点！]
言祈转身连走带跑下了楼，开始在马路旁狂奔。迟帷倒是不慌不忙转身下楼拦下了一辆出租车......
......
[已经五点四十了啊，那货会不会以为自己不来先走了啊？]
[那他活该，谁叫他装模作样威胁自己。]
[那自己瞎跑个啥劲儿呀？]
在距目的地100多米的地方，言祈慢了下来，开始调稳呼吸。毕竟谁也不想让兽看见自己慌慌张张的样子吧。
“欢迎光临～”进入餐厅后发现这里装修不错，所以消费也不会低吧……不过反正都已经决定好AA制了，怕什么？
“请问您就是言先生吧，有先生已经订好了包间等您，请跟我来。”走到一个僻静的角落，打开门，一个熟悉的声音传出：“怎么才来呀？我都等好久了。”对面那兽还冲自己懒洋洋的挥挥爪，以示找自己的就是他。
言祈准备好客套的微笑顿时变成了“不好意思我不认识我走错了放我出去”的表情，二话不说重重地带上门朝出口走去。
“诶诶诶别走啊，我找你是真有事的……”那只蠢狼也坐不住了冲了出去。
[真是的，怎么到哪里都会遇到讨厌的兽，阴魂不散啊……]

22.
“咳咳你别忘了，现在可不是在公司，你费这么大劲找我出来到底是为了啥？”言祈用眼刃攻击着对面的蠢狼。
“呃，这个......”红狼不好意思地挠挠头，“好吧小言同志，我就是......就是暗恋的兽最近快过生日了，我就想借此机会写一首诗给他，顺便......向他告白。”
“哦？就这个？那你的意思是让我指导指导你？”言祈漫不经心地摆弄着爪里的刀叉，叉起一颗圣女果就塞进嘴里。[唔，看样子似乎比外边贵了不少。]
“嗯！对对对！”迟帷急忙答应。
“那你还不如送个名牌包包，口红，高跟鞋，进口化妆品什么的实际一点。因为没有哪只雌兽不喜欢打扮吧？”
“嗯......可是，他，是雄性......”迟帷越说越低。
“噗！”言祈把口中还没咽下去的圣女果喷了出来。“咳咳咳......”一阵剧烈咳嗽后终于感觉好了一点。
“诶你没事吧？抱歉，我是不是很恶心？这也是我为什么不直接在公司找你说的原因。另外还请你......不要告诉同事们，毕竟这种行为是不被世俗认可的。”迟帷比着手指小心翼翼地问。
“......放心我不会说的，不过如果是雄性的话，游戏装备，自行车，高级配置笔记本电脑都很不错啊。”
“可他很有钱，这些他想要的话肯定就都有的，一点也不特别。而我想要在他生日的前一天，单独约他出来送上一份与众不同的生日礼物，让他深深地记住我！”
“那好吧，我突然决定帮你了！不过......今天这饭，你买单！”
“啥？哦好好好没问题，小言万岁！！其实我有写底稿的，现在有空的话请你帮我看看～”说罢迟帷便从口袋中拿出一张对折的纸，展开并连一根削好的铅笔一起递给言祈。然后忐忑地盯着餐盘，双爪抓着桌布，活像一个给家长检查作业的小孩子。
那是一首七句的诗歌。
【从遇见的那一刻起，
我仿佛就被你深深吸引，
像磁石一般，
希望同为一级会不被排斥，
你的名字写满了我的纸，
连路人身上都仿佛有你的影子，
我只希望，有个奇迹。】
原来......不论是怎样的兽，暗恋上了别的兽，心中都会有那么一种自卑的感觉啊。这份情感，与那时的自己是一样呢。
言祈拿起铅笔，慢慢琢磨着开始修改。
“好了！你看看怎么样？”过了大概快半个钟头，言祈修改好给迟帷递过去。
【你的声音随着光与影在最无助时响起，
哪怕与你相处一世纪都如一瞬而逝去；
不论纸上脑中心里都写满了你的姓名，
似远似近可却又无法缩短彼此的距离；
即便低如尘埃却也向往那耀眼的繁星，
夜莺与玫瑰的故事执念又似太过疯愚；
照亮迷茫未来的极昼能否终与我相聚？】
“哇好棒！没问题！谢谢你小言，这里还有两张日式温泉酒店的体验券，可以打对折哦！我也会在1月15号那天在那里向他表白，一定要来帮我打气哟！”
“温泉？是不是有免费的水果吃？那我一定去！还有......”言祈伸爪轻轻在迟帷额头上弹了弹：“不要一味等待奇迹，而是要去把握契机呐！加油，我看好你哦！”
迟帷的眼框中闪烁着感动的泪珠——
“嗯！我会加油的！”

23.
“唔，1月16号，也就是这个星期六，好像也有谁这个时候过生日，是谁来着？咋记不起来了？......嘛，不管了，冬天泡个温泉真是想想都觉着舒服呢。可是......一共有两张半价券，不知道该请谁。”言祈扑在沙发上，尾巴无力地摇，一时感到为难。
嘴上这么说，可心里一个高大的身影一闪而过。怎么会怎么会呢，我和他明明认识了才连半年都不到，老麻烦别的兽可是不好意思的。
“有了！问问他去不去。”言祈抓起一旁的爪机点开屏幕开始拨号——
“喂？是学长吗？我这里有两张温泉半价券哦，可以水果免费吃到饱的！就这个星期六，实习这么累出来放放松嘛～“
“咦？小祈你请我？温泉什么的我是很想去啦，可是我搁不下导师下的任务啊，我还有好多导师规定必须看的医书没读完，现在我连双休都没有呜呜呜，不过再坚持三四个星期就应该转正啦。到时候一定请你吃好吃的！”
“嗯......那好吧。那你忙去吧，加油，我等学长的好消息！再见～”
没办法，看来只有给那只二缺老虎打电话了。
“歪？周六晚上有空吗？”
听筒对面的虎兽嬉笑道：“怎么？想和我约会？哥的时间表可是满满的呢。”
“哦？”言祈可不吃这一套，正如某学者说过的【对待某些兽，干脆了当反而有效的多。】“那不麻烦您这大忙兽了，我找别的兽去......”
“啊啊啊别呀，我有时间，老弟什么时候找我都奉陪到底好了吧。”
“哼哼，那好，周六晚上，xx街日式温泉酒店门口，不来你就死定了！”说着便挂掉了电话。
“可别让我失望啊……”
......
周六晚七点半，感冒初愈的言祈穿着大衣围着围巾向酒店出发。虽然还没到最冷的时候，呼啸的寒风还是无情吹打着过路的行兽。夜幕里流光溢彩的霓虹灯给言祈的唯一映像就是——华美的不真实。
水中月，镜中花，得不到的反而让兽穷追不舍，魂牵梦萦。
呵出的水汽很快便不见——单方面的喜欢，只是自己给自己加戏罢了。你自己爱个要死要活，那个他却不屑一顾。累了，不想再傻下去了，就这样吧......
“希望他可别迟到啊……”
......
远远的就能看见一个高大的身影在那里傻愣愣地站着。虽然体格健壮也难抵寒气穿透护甲的魔法攻击。虎兽抱着身子想要取暖，时不时还往爪掌呵气，使劲搓着。孑然一兽，与周围的璀璨华灯形成鲜明的对比，显得孤零零的，可怜极了。
言祈看在眼里，双腿自动朝那个方向跑去，心仿佛被被谁狠狠揪了一下。[这个傻瓜，也不打电话问问，这么冷的天，他得等了多久呀……]
“怎么不进去？糊涂了吗！外边这么冷，把你也弄感冒了那我不就是罪兽了吗？”
“嘿嘿嘿，其实我也来了没多久。我这么健壮怎么可能会感冒呢？倒是你，如果来了找不到我，回家了怎么办啊，约会放鸽子可是不道德的哦～”说着又开始摸头玩言祈的毛发，毫不在意自己等了快1个小时。
如果在平时，言祈绝对会不甘示弱嘴炮回击的，可现在他只是牵过黎阳温暖的爪，转过头拉着虎兽朝酒店门口走去，不想让对方看见自己眼底一瞬间的失神，缓缓地道了声：“我们快进去吧。”
......
[算了吧。]
[毕竟，我们只是也只可能是朋友。]
......
而言祈本兽所不知道的是，在内心深处某个被刻意用重重枷锁封存起来的角落，似乎开始有了什么松动的迹象……

24.
“你好了没？快点，别磨磨蹭蹭的！”言祈围着大毛巾，披着和服浴衣在更衣室门口等。嗯，是的。这地方挺好，有独立的更衣室来换衣服，还有免费提供的符合自己品味的简约灰白印花浴衣。可是接待员却说没有更小一点的尺码了，所以言祈只好穿着黎阳才大概适合的那种尺寸出来——衣襟开到胸口，袖口都超过了拳头，衣摆也快到小腿处。总之，走起路来怪不方便的。
“久等啦，我来了。”黎阳穿着和言祈同样款式的浴衣走出来。“小祈你这是......噗哈哈哈哈哈......老弟你这样子，有点像那啥......”
“像啥？你快说，我会考虑考虑要不要下手轻一点的。”
“就是像那偷穿父母衣服的小孩子啊。”
“哼，我都成年好久了还会被兽说成小孩子，你看看！我也不算矮吧？要说谁是小孩子，明明你更像吧？还是个巨婴！为了温泉我先走一步哈哈哈～“言祈不管身后的虎兽，脚下生风朝着不远处的温泉跑去。
突然不小心踩到了池旁的积水，身子猛的向前倾去，眼看着就要与地面亲密接触，言祈害怕的闭紧了双眼。要说自诩“让我害怕的东西还没怀上呢”的言祈唯一的弱点是什么，大概就是怕疼了，偏偏自己还是个容易受伤的货。
然而预想之中的撞击声和疼痛感并没有到来，反倒是感觉自己被什么兽抓住了，不用想，肯定是他。自己本就宽松的浴衣肩袖被扯到手肘，饶是有一层皮毛遮蔽，被别的兽看见了还是会有些不好意思。
“啊啊啊啊！你干什么？”言祈别扭地转过了身，背对着刚才的“救命恩兽”，言祈不知道自己的脸有没有红，但任感觉到一股热流朝头部涌动。
“......我救了你，不说一声“谢谢”？算了，莽莽撞撞长不大的孩子——一会儿进去了还不是要脱嘛？再说了这里好像就我们两个，你怕什么？哥又不会吃了你......”
“诶？你这么说我好像才反应过来——看来我们订的，似乎是包间？”
“对啊，那还等什么？下水咯～”黎阳把浴衣一丢，大步一迈，不顾言祈喊叫扯掉对方的浴衣，驾着他跳入了热气蒸腾漂有粉红花瓣的温泉......
[什么嘛，我好像......又被强了……]
[这魂淡，我又不是自己没腿，不过是不是该庆幸他没直接把我推下去？]
[这家伙......都下来了怎么还抱着我？他的肌肉硬邦邦的，唔，下面那家伙也好大......]
[虽然好舒服，很想继续被他这样抱着，可是再不挣开就要被当成变态了！]
言祈急忙摆脱黎阳，躲到一边，瞋视着虎兽。而对方，却似毫不在意刚才的“亲密”接触，半眯着眼，仿佛很享受的样子：“啊～真舒服，比火炉什么的舒服多了……”，然后扬了扬头，拍拍胸脯对自己说：“老弟，你太瘦了，连骨头都能摸到，以后可不好找对象啊。所以看来我有义务帮你也锻炼锻炼，不信你摸摸哥的肌肉？”
“才不要！我就瘦了要你管，还有我以后要是找不到对象就诅咒你也单身！”反正自己本来就是不讨兽喜欢的兽嘛......
“好好好，我单身。乖，别生气了，来吃水果吧，哥喂你。啊～“黎阳抓起身旁盘中的一片哈密瓜靠近言祈，等他张大嘴快吃到时却突然缩回爪，继而塞进自己口中——言祈扑了个空，还差点咬到舌头。
......
“黎阳大坏蛋！！啊啊啊看招！”随爪舀起一捧水往黎阳头上泼去。看着对方变成了一只缩了水的大猫言祈心里才痛快了些。
.....
包间与包间之间仅隔一道木制栅栏，透过缝隙隐约还能看见对面。而对面也似乎传来了些熟悉的声音。言祈示意虎兽噤声，拉着他贴近栅栏。却看见了，某个白色的身影与另一个熟悉的红色狼兽靠在一起......

这几天网不对，有时候连贴吧都进不去，是的我已经快一个星期没有游戏玩了，今天不更，先码着，别砍我

25.
“ ......夜莺与玫瑰的故事执念又似太过疯愚；
照亮迷茫未来的极昼能否终与我相聚？“
“这首诗是我给你准备的生日礼物，还特地找兽修改过的，虽然不是什么贵重的东西，但还是希望你能够喜欢......”
“哇，看得出你有很有心呐，这可比那些贵公子们随便在商场买的奢侈品有心意多了......哎，说到这，真不知道今年他有没有给我准备礼物呢？都消失了三个月了，电话卡也换了，通讯软件也不上线，听说他近期有出现在这里，不管怎样，这次一定要找到他，问个明白……”
本想顺势表明心意的迟帷下意识地接过话：“你说的那位......对你来说，很重要吗？”
白龙头枕着双臂，望着天花板，嘴角微微上扬，像是在回忆一般：“对啊，他可是我一直努力下去的动力呢！我们很早的时候就互相认识了，幼稚园，小学，中学甚至到大学都在一起呢！那句“青梅竹马”说得应该就是我们吧。”
迟帷试探性地问：“那她......是一只什么样的兽呢……”
[应该不会的吧？书上明明有说过“从小一起长大的两兽，爱上对方的几率会很低。”的啊，我还是有可能的吧……]
“他啊，是一只傲娇呢，在别的兽面前一副冷酷，无畏的样子。可实际上呢，哪怕自己再累，哪怕快被压垮也很难看见他向其他兽求助，可明明心里面还是很希望有个寄托依靠的。他爱吃的不多，可一旦喜欢上就偏偏痴的要命，怎么吃都不腻的样子。他最爱红豆蛋糕和红豆奶茶，因为他说甜甜的馅料咬一口嘴里都是幸福的感觉，在那个时候，明明那么大的兽了还会纯真地变成一个小孩子一样。所以我经常会买给他吃，可他却让我省下钱去给看下的雌兽买......”
“那么，你很......喜欢他是么？”迟帷转过身去，不想让深深喜欢的兽看见自己的失落，甚至都能察觉到身体不自觉地在发抖……生怕，听到那个最不愿意听到的回答，所以他决定在听到答案之前，去做那件现在不做将来一定会后悔的事——
“够了……姓向的，我想对你说一些话......请你在我没说完之前，都不要打断我好吗……”
“嗯？你说吧。”

酝酿情感

26.
“我要说的就是——我喜欢你！就像诗里面说的那样，是孤星对月亮的那种追随；是幼芽对阳光的依赖；是瘠土对雨露的需求……”
“我知道我这样子很变态，可能还会被其他兽所瞧不起，但是我控制不住，我怕我再多待在你身边哪怕一秒，我都会失去理智最后发疯变成一个恶魔。”
“我也不知道从什么时候开始就对你有感觉了，不管是在白天休息还是在晚上睡不着时，都会在默默地想你。忍不住想去给你打电话，问问你在做什么，有没有遇见不顺心的事，想把今天遇到的有趣的事统统都只告诉你一只！可是我知道我不能，我害怕！我害怕你会嫌我烦，甚至开始厌恶我，察觉到些什么。所以我一直都小心翼翼地维护着这不平衡的“朋友”关系！可是这些都太痛苦了，全部都只是我一只兽默默把思念往肚子里咽。”
“街上手牵着手走过的一对对情侣，便利超市里摆放在一起的同款牙刷毛巾，餐厅里设的双人座位，哪怕是家里的那张孤零零的大双人床，都会不留情地让我去想，去奢望——如果依偎在一起的，是我们两个该有多好啊，我们会一起做情侣间亲密的小动作，说着彼此的悄悄话，度过原本枯燥无味的时光，然后一起过着平凡却充实幸福的日子。”
“我喜欢你蔚！在这之后我发现很难再去喜欢上别的兽，我希望我们可以走出“朋友”关系......我想说的都说完了，哪怕不能够成功也好，请你给我一个回答——我们可以在一起吗？”迟帷闭上眼，向前一步，双臂绕过脖子紧紧抱住白龙，任泪水顺着两兽接触的缝隙滑下，一直延过紧紧挨着的心口。
白龙突然被紧紧抱住，一开始目光竟有些许呆滞，短暂的不知所措过后，也回抱住了红狼：“对不起。不过我们之间，仅此而已，没有更多，原谅我无法带给你想要的爱情。同时也谢谢你，默默地为我承受了这么多，我很抱歉，因为与此同时，有一只兽，他还在等我去找他，去表明心意，去照顾他，守护他，爱他一生......”
怀里哽咽着的狼兽闻声也号啕大哭起来，现在的样子一定很丑，但再也没有任何要顾忌下去的意义了。纵使温泉再热气蒸腾，他也只觉得冷，彻骨的冷，那种从梦幻的天堂一瞬间跌落至无底的深渊般的无助狠狠将自己包围。而白龙，此时轻轻在背后拍打着狼兽的背，示意着同情与难过。
直到哭泣到呼吸都有些急促，狼兽才决定挣开了白龙，带着最后一丝不甘，问：“如果......我能比她更早一点出现在你的身边，我们是不是还会有可能......”
可事实上，“如果”这一类东西，往往都是一只兽的一厢情愿。
“或许吧……有时候，爱比恨更辛苦得多。我相信你值得，也一定会有更好的兽陪着你，给你幸福的。”
“谢谢你，我今后不会再困扰你了，我从没有后悔过喜欢上你，很高兴认识你，真的很高兴......”迟帷力气恢复了些，勉强打起精神，露出一个牵强的微笑，上了岸，穿上浴衣，缓缓走了出去，没有回头。
剩下白龙只身一兽，呆滞地盯着水面上四处漂泊的花瓣。
......
[ 一个事实：
论“如何走出朋友关系？”
答案很简单：
“向他表白。”
可是两个固定的结果，却彼此差了很多呐……]

终于写出来了（内心复杂）

今天停更一天，我哭着也要把画坑填完

27.
场景重现.....
就算已经用了近一年的时间去愈合，隐藏结痂的伤疤，都抹不去那曾经失控的执念。到头来，却发现——他的世界如此广大，自己甚至都不是配角。
看似表现平静的言祈，内心却涌起了层层的涟漪，扩散，波及，难以平息。
......
不清楚自己是什么时候喜欢上那只棕狮的，那股小心翼翼的，怦然心动的感觉，真美好啊。
会为了没有被班主任安排到靠近的位置而发愁，可也会专门把课本藏在课桌里，死皮赖脸地和同桌凑，然后再偷偷借着视角瞥他一眼。[今天有没有又上课走神呀？][傻瓜你的外语成绩我都替你着急！][不好好听课被老师叫起来回答问题的话，我可帮不了你呀！]——第一次，会对其他兽的成绩比自己的更在意。
会不经意时在课本或练习纸上用铅笔轻轻写下他的名字，然后又擦掉，不敢留下任何痕迹。而在之后很长一段日子里，听到有和他名字里有一样的字的兽，也会刻意去多看两眼，明明自己都说不上来为什么。
会为了与他“偶遇”，改掉除放学上厕所外不离座位的习惯，去看他打球。当然，也只是站在兽群外远远地观看。每一个动作，每一个神态，都在牵扯着言祈。只是，有种种原因，给自己提供了懦弱的理由。
会不甘，在他与其他兽亲密的时候。
会庆幸，为了他而改了自己的报考志愿，去了同一所大学。
会自嘲，没分到同一个宿舍。
会黯然，他终于有了归宿——不是我，也从来都不会是我。
......
点点滴滴，有的没的都通通往脑袋里涌。
可怕，真是太可怕了——
梦有多美好，被迫认清并接受事实所付出的代价就有多巨大。
所谓“遗忘”“封闭”等等由此而生，而言祈都熟练运用，将伤害降低到了极致。
所以说，事情还没有到最差的地步嘛。
就这样吧，也该醒来了……

28.
“哥，你觉得......喜欢同性这类兽，是不是有病啊？”路灯下，一只虎兽和一只相对低一些的狼兽并肩走着。而黎阳感觉到，从酒店出来后。言祈就一直很不对劲，变得异常平静，又突然问出这么个问题。
“傻老弟你怎么了？泡完温泉后就这个样子了，是不是哪里不舒服啊？现在才刚九点，附近应该还有没关门的药店......”黎阳把爪搭在狼兽头上在测体温。
“我没发烧啦！好吧那我告诉你——刚才那个狼兽是我的同事，而那只白龙和他口中提到的那个心上兽，也都是我的学长。还有，那首诗歌，是我修改的。”言祈把下巴埋进领子，双爪也放在口袋里，叹了口气，脚步停了下来，倚靠在一根路灯下。
“总之，我现在很苦恼，不知道该庆幸还是悲哀。一方面两位学长我知道他们一直都在互相喜欢着，可是另一只却因为怕影响到对方的未来而选择逃避。另一方面我看得出来同事他这次真的很用心，暗恋一只兽被拒绝的滋味我也尝过，真的......很不好受。”
“还有，我想问——暗恋一只兽，真的该表白吗？”真是的，写过不少关于爱情的小说，却越来越不能看清这两个字。
黎阳抬头思索了一阵，接着对言祈道：“既然这样，那我就说说我的看法好了。”
“首先，“喜欢”这个动名词，不应该被划分规定的完完全全。真爱连年龄，种族都能跨越，更何况是性别呢？不管别兽是怎么想的，反正我觉得追求爱情的权利应该平等。”
“然后，因为喜欢“他”，就更不应该去刻意躲开他，尤其是相爱的两只兽。因为，茫茫兽海中，能够遇见并喜欢上他已经算是奇迹了，而喜欢的兽恰巧也喜欢自己，更是奇迹中的奇迹。”
“最后，至于要不要表白，这很难说。像我这种粗神经，也不会刻意去绕着圈子表达自己的情感，相反，我觉得在他需要的时候陪着他就是最好的表白方式啊。”
“爱他，就要勇敢一点，懂了吗？”虎兽激励般拍了拍言祈的肩。
“哥，我突然觉得你变得好有哲理好帅啊～好像突然有点崇拜你了怎么办？”狼兽使出星星眼。
“......少来这套，我也知道自己很帅谢谢！说吧，你想要我做啥......”
“嘿嘿，刚才的水果不顶饱，我想去吃土豆粉～”言祈吐吐舌。
“就知道......”

一不小心又睡晚了
请监督我早睡谢谢
另外承包第200楼

29.
“这家店我常来的，有时候加班晚了来不及吃饭都会来这里的。虽然兽少但滋味却是一级棒！”言祈拉着虎兽来到了街角一家不起眼的小店，一进去，挂在门口的风铃叮呤作响，发出清脆悦耳的声音。
“呦，这不是小祈嘛？又加班了?年轻也要注意身体呀！”戴着厚重眼镜的山羊店长听到声响从座位上站了起来。
“没有啦，今天我放假，只是饿了突然想吃您做的土豆粉就过来了。不过店长倒是每天都在营业吧？不给自己放上两天假？”两兽找了个靠里边的位置坐下。
这家店面不算太大，桌椅却很整齐干净，还是言祈喜欢的木制用料，有种厚实的感觉。墙上温馨的淡黄色壁纸有些脱落，但并没有因为常年进行餐饮服务而沾有难看的油污。看得出来这家店长是个喜欢干净的兽。收银台上还摆放着的几株小盆栽，给这里增添了少许活力。因热气形成的水雾，也慢慢聚成小水珠顺着窗户滚落下来，阻挡着外边凛冽的寒风。
言祈不知道为什么自己格外喜欢这里而不想去一些大餐厅，或许这里有那久违的一点“家”的温馨吧？
“哎......像我这把年纪，孩子都成家立业不准备回来了，在这里开个小店混混日子倒也算清闲自在。幸好还有你们这几个年轻兽能听我说说话发发牢骚。对了，今天也还是要一碗不辣的对吧？”山羊店长摘下用纸巾擦了擦眼镜。
“啊？不不不，除了我的那碗，请帮我哥也做一碗吧，他喜欢吃辣的。”
“啊那好，我真是眼花了，这么大一只竟然没看见......”店长重新戴上眼镜，小声嘀咕着围着围裙进了后厨。
......
饭很快就端上来了，看着碗里结实的份量，言祈倒没急着吃。反而先将碗里的肉丸和肉片挑出来给对面的虎兽碗里夹：“你跟着我可是该庆幸了，店长每次都会比其他兽多给我放一点肉的，价钱一样哦。”
“那你怎么不吃？闻着挺香的呀？”
“其实我不是特别喜欢吃荤的，就给你咯。”言祈夹完后就迅速把目光移到了自己碗里，开始狼吞虎咽。
“怪不得你这么瘦，就像个还在长身体的高中生......”黎阳并不打算去揭开着这拙劣的谎言，明明眼神就出卖了一切啊……
“内索撒（你说啥）？”言祈鼓着腮帮抬头瞋视，把嘴里筷子咬的“吱吱”响。[你才是小孩子，你全家都是！哼......]
“咳咳没啥，我是说“好好吃啊”。对吧？”
[识相就好哼哼......]言祈低头打算继续填饱肚子，却发现碗里多了一颗卤蛋。
“我也不爱吃鸡蛋，给你好了。”望着对面傻傻的狼兽，黎阳心底萌动了想要好好保护他的念头。
言祈也没说什么，夹起递来的卤蛋对着轻咬一口，那滋味却好像与自己碗中的有所不同。
[虽然是回应，但这貌似是从记事以来第一次有兽给自己夹菜啊，真希望一直能这样依赖着呢……]

30.
夜里凄白的灯光下，忙里偷闲的林岚端坐在书桌前，拿着铅笔在一张淡黄色卡纸上轻轻划着，下笔后又总是眉头一皱，继而又拿起橡皮轻轻擦去。
如此重复，卡纸都被擦的有些掉色。直到最后从椅子上站起来，换了好几个角度终于觉得满意决定勾线时，林岚却不留神地碰倒了旁边的咖啡，顿时褐色的液体顺着杯口流到桌面上。
“糟了，我的画！”蓝龙的第一反应竟然不是去扶正杯子，好让咖啡别尽数撒出，而是直接用袖子去吸干那滚烫的咖啡——尽管卡纸与杯子的距离并不足以让飞溅出的液滴沾到。
而这一下意识的举动则让皮肤都烫红了好一大块，痛感霎时涌来。
林岚苦笑着走到洗手间，脱掉衬衫，扔进洗手池，打开水龙头用冷水缓缓冲洗着手臂。
“怎么会这么蠢呢，还会把自己弄伤……”林岚透过镜子，观察着新租的公寓。
这里是言祈帮忙介绍的，并且离他家仅隔两条街，可以时常过去串门。条件各方面都不错，价钱也挺合理。一厨一卫一客一卧，还有一个小阳台在另外，可以用来养养花。只是，有点太大，不，应该是太空了……
[两只兽住的话那应该正好吧？]
[傻瓜又在想什么呢！忘了此行的目的了吗？]
可是家里布置的成对牙刷，毛巾和拖鞋，以及书桌上正在准备的“生日礼物”却在疯狂揪着龙兽的心。
没办法，能有什么办法。
纵使他的父母也从小把自己当成自家儿子来对待，好友也都在默默祝福我们两个，而那只兽也总是一脸贱笑地说着“只要有你就足够了。”之类的话，可这些只会让林岚更加迫使自己去设想去直视未来与现实的残酷。
有时候，放弃难道不也是一种爱了吗？
[可我又何德何能，让你如此纠缠不清......]
片刻间，冷冰冰的水流仿佛参杂了些未知来源的热感。
......
用毛巾简单擦了擦退红的手臂后，林岚又回到了书桌前，望着卡纸上线条逐渐变得明晰的大笑着的简笔龙兽，林岚凝视着，良久良久……

31.
迟帷走后，白龙点了好几瓶酒，独自一兽喝了许久。最后结账的时候，一位服务生递过来一张折着的纸：“您好先生，有位顾客拜托我们把这张纸转交给您。”
“唔？谁啊？”向蔚接过纸条，感到有些莫名其妙。
“不好意思，那位先生叫我们保密。这是您的小票，欢迎下次光临～”
向蔚借着大厅的灯光打开纸条一看，是简单的几行字——
【xx大街xx公寓三号楼701；
这里或许有你想要的答案；
把握机会，祝你好运！】看样子应该是熟兽写的，为了避免认出来，还似乎特意用了不习惯用的那只手写。
[这些是什么意思？]
[有我想要的答案？]
[难道......]
[会不会是......]
[拜托了，一定要是啊......]
白龙像是突然想起来什么，抓着纸条飞奔到大街上。寒风呼啸而过，弄乱了风衣的领子，里边的领带也随风翻飞，如果那只兽在的话，一定会边翻白眼吐槽边细心地帮自己整理好的。
终于拦到了一辆出租车，白龙急躁地打开车门窜了进去，指着地址冲师傅道——
“师傅，去这个地方！麻烦加加速，再开快一点！”可怜的出租车师傅被吓了一跳，连忙“哎哎”答应，汽车开始缓缓开动，消失在远处。
思念，将近一百天未相见的思念此刻紧紧笼罩着向蔚。
明明只是一张简短的没有注名的字条，有什么要奋不顾身只身前往的理由呢？也许会遇到危险，也许去了什么线索都没有，可自己还是鬼使神差地向那里赶去。
[为什么会这么鲁莽呢？就算喝了酒也不至于这么冲动吧……]
向蔚转过头去看车窗外一闪而过的旖旎夜景——这座城市可真大呀，仅用高楼与公路就隔开了彼此思念的两只兽，再残忍地让他们去忍受漫漫时间带来的煎熬。
抬头仰望无星的夜空，某只蓝龙的身影在某一刻清晰地突现，紧接着又消失于月的银辉之下。 在这一刻，向蔚突然明白了自己的举动其实根本不需要去找什么理由——
因为他们，都是离开彼此就几乎活不下去的大傻瓜啊……

今天一天到晚都在被一些人没事找事的恶心，当然不是关于情侣的。闹心。
刚回来，我正在码字，怕是改完今天都过了。
不过还是先说一声：七夕快乐。祝愿早日脱单，遇到能给你安全感又爱你的TA。

32.
“咚咚咚......”一阵急躁的敲门声突然响起。也不早了，谁还会来找自己？难不成是房东太太？林岚记得这个月的租金已经提前交给她了呀？
[开还是不开呢？如果是想入室抢劫也不会有**想这么引兽注目吧？]
“咚咚咚咚......”外边的兽还不肯消停。林岚只好随手披上一件白色睡衣，隔着门问：“请问你是谁呀？这么晚找我有什么事吗？”
谁知这一问并没有得到回答，反而那兽像是受了什么刺激一样，敲得更急促用力了。再这么下去，林岚怕是要么吵得邻居过来投诉，要么就是本来就不怎么结实的铁门被弄塌，自己到时候还得赔钱。林岚皱了皱眉，拉开门就要会会这位不速之客——
“谁啊，不知道半夜扰民是很不道......”还没说完后半句话，林岚就被不客气地打断了。
“岚！太好了，真的是你，终于找到了！我还以为再也见不到你了呢......”
林岚睁大眼睛看清楚站在面前的真真实实就是朝思暮想的那个他，虽然在心里排练过许多次与他偶遇会说的话，但还是在这一刻被震惊得语无伦次：“向蔚，为什么会是你，你怎么会......找到这里？还这么狼狈......”
此刻的白龙身上大衣皱巴巴的，领带都飞到背后了，额发被吹得东倒西歪，眼睛里密布着红丝，脸颊显着浅浅的红，颓废得活像一只被主人抛弃的小狗。这副狼狈不堪的样子，长这么大，林岚还是第一次见，看得心里隐隐有些发疼。
“你喝酒了？！喝了这么多酒还在外边跑不怕中风吗！你的智商和脑子都被吃了吗？”白龙关上门倚在门框上，看样子像是快站不稳了，林岚连忙上前扶住他，却突然被白龙反手紧紧抱住。头被埋在他宽厚的胸膛，额部被白龙炽热的鼻息不安分地扑打着。
全身的细胞都在兴奋地颤栗，勉强靠毅力支撑起的身体在这一个拥抱中逐渐软成一滩，奇怪，所有的力气仿佛都被吸走了，只能将自己完全寄托给这只兽。
林岚在忍，他害怕那根一直在紧绷的弦会在某一时刻突然崩掉，到那时，所做的一切努力都会被白费。
可接下来滴落在手臂上的一滴热泪，让林岚彻彻底底慌了神。林岚没有想到：坚毅如他，竟然也会像小孩子一样掉眼泪发脾气——
“你知不知道，我找你找的有好辛苦，连我自己都不清楚如果再找不到你，会不会疯掉！你为什么要走！什么都没有留下就静悄悄地走了！为什么要抛下我一只兽？如果是因为我笨或是又做错了什么，让你不高兴了，你跟我说呀，我都会改的，只要你别再抛下我......呜呜呜......”
“对不起蔚，我突然走掉，其实是有一些，特殊的原因......”成线的泪珠啪嗒打湿了林岚的衣服，触及着皮肤。林岚感觉得到，自己此刻说话时，身体在剧烈地颤抖。
“你其实是在躲我是吗，为什么要故意躲着我……”白龙听到对方的发言，瞳孔猛地一缩，尽管如此，白龙可还是故作假装轻松地回答：“哈，你说什么奇奇怪怪的，我为什么要躲你，你又不会吃了我......”
“我是愣但我不傻！”林岚突然被呵斥声吓住。“可你别忘了，这世界上比你还更了解你自己的兽，是我，也只有我！”
向蔚得到的，是一阵冷笑或是......自嘲：“哈哈......你不觉得好笑吗向蔚？说着什么最了解我的话，那你来试着读懂我的心呀！”白龙突然挣开了向蔚的禁锢，猛然抬起头，用早已因泪水变得朦胧的眼，对视着蓝龙叫道：“向蔚，实话和你说吧，我喜欢你！我想我也许是从什么时候开始爱上你了，想要和你在一起。可是我不想你因为我一只兽单方面的喜欢而感到压力。我不能这么自私，可是我好想你，是真的真的每天都在想......”
林岚感觉到眼角的泪水被白龙用衣襟轻轻擦去，然后后脑勺被兽一只手扣住，另一只抵在他背上，就这么，吻了上去......

33.
那是一种什么样的感觉，林岚无法描述。只是身体最柔软的部位被互相触碰，内心深处最生硬的那块坚冰都开始消融，整只兽都要轻飘飘地飞起来。理智与意识在剧烈地厮磨，林岚想要推开比自己高半颗头的白龙，可是却得到更加束缚的对待。
“唔唔......”白龙的舌尖冲破了紧闭的牙关，在林岚的口中侵/略性地抢夺着微薄的空气。浓烈的酒精气息与清新的薄荷气味混合在一起，失去了“专属”的权利。不断分泌出的津液掩盖不住从嘴角溢出，落在两兽紧贴着的胸膛。而林岚身后也好像被伟岸的父亲用宽厚的大掌温柔地抚摸，令兽难以抗拒。
强烈的刺激让林岚再也经受不住，像是一只处在大海深处的孤零零的小船，被狂风骤雨打翻于这情/欲之海中。林岚的目光变得涣散迷离，只凭着本能去试着回应这粗暴的侵/略。
[好热，已经快要无法呼吸了，好难受，谁来，救救我......]终于，白龙松开了林岚，只留下在空中连结成的一道淫/靡的银线。
林岚大口大口地呼吸着空气，可怜兮兮的眼神就像软绵绵的组合拳击打在向蔚心上，只感到了麻酥酥的一片。仿佛是在挑逗，在邀请......
[好可爱......真的好想要把他按在身下，好好爱/抚......]向蔚感觉到一股不知名的邪火在向身下那个地方涌，沉睡已久的家伙开始活跃起来。
......
“岚，我喜欢你这件事实，我想这辈子是没有办法再改变了，所以我也想让你明白——我的心意。岚，再也不要躲着我，不要丢下我了，这样子我好难受，真的。答应我好不好......”向蔚似哭未哭的样子让林岚一时心软，勉强回应着：“嗯，我答应你，我不会再走了……”说完才发现某兽的苦肉计好像得逞了。
“太好了岚，我再也再也不要离开你！”白龙兴奋地抱起林岚原地转了一圈，又在林岚脸上重重“啵”了一个，而后者转得有些微微发晕。“那个......我还有一件事想求你，岚。”白龙突然变得扭捏起来。
“嗯，什么？”蓝龙还沉浸在刚才那个突如其来的吻里，没有意识过来。
“就是，我下面，硬了……”林岚的手被牵着移到了白龙的那个部位，隔着衣物都能感受到那肿大的器物和炽热的温度。林岚的脸再一度被烧得通红。
......
“好吧，算我输了......我可以帮你......”林岚把头扭向一边，不去直视他。
向蔚兴奋地打横抱起林岚，喜滋滋地朝着卧室走去。

哎呀忘写十六禁了
突然害怕开车被捕

怎么突然发不出去了
天要亡我？

想卡h，别拦我👀

————通知————
明天开学，从此各种电子设备不沾身。
如果电脑能回来，我保证先码字后游戏。
🙂更新问题嘛，放心，最迟寒假🙃
希望我和此贴不会flop掉，
就先这样吧，暂别。
——立志要努力学习的楼主

渡劫回来

36.
当冬日的一缕金粉洒在身上，意识也慢慢聚集，挤进了身体里。
林岚隐约记得，自己向导师请了一天的假期，好像是要去特地纪念什么来着……
缓缓睁开眼睛，还是那灰白的墙壁，摆满了专业书籍的写字桌，前一任租客留下来的大的不像话的床，还有， 暧昧地从后面抱住自己的熟睡着的白龙......
等等！WTF？他怎么会在这里！
......
“你到底在躲什么？”
“别忘了，最了解你的兽，是我，也只有我！”
“岚，别再离开我了好不好......”
......倒带一般，记得清清楚楚。
蓝龙心里一惊，责备自己昨晚到底是着了什么魔，怎么会这么蠢，这么自私，把这些天来所做的一切努力，都亲自毁掉。就算现在在心里默念上千上万遍“这不是真的！”，分布在四肢的细碎吻痕与下面传来的不适，都清楚地宣告着一切都无济于事。
昨晚一共做了多少次，连自己都不甚清楚。只隐约记得两只兽都似发疯一样，将自身倾尽给彼此，在情/欲之海中沉沦，直至被梦幻的幸福感折磨至失去全部力气而晕眩过去。即便如此，他的温度，他的美好，林岚都能真真切切地感受得到。
如果说白龙是被酒精与情/欲支配，才会冲动做出这些事，情有可原的话，那么极度清醒的自己当时为什么不去拦着他呢？还是说，其实是根本没想过去拦吧……
直到现在，林岚还在贪恋着身后白龙传来的温暖，两兽一丝不挂，紧密地契合在一起，显得莫名和谐。
[“为什么你总喜欢从背后抱着我而不是从前面呢？”]
[“因为如果你身后有危险的时候，我想告诉你，有我为你挡着！”]
这样俗套的言情片段，身为文学社团社长的林岚也会被深深感动。只不过他没有想到，自己有天也会有幸成为被保护的一方。
身体被向蔚用强健的手臂和大腿禁锢着，林岚只能吃力地扭过头，去观察白龙如孩童般纯真的睡颜，突然好想把所有的温柔都给予给他。
说不清楚是为什么，但喜欢他这件事——是林岚这辈子绝对不会弄错的。
林岚如蜻蜓点水般，在他嘴角留下一个吻，接着便迅速离开。却感觉到身旁龙兽动了动，将自己搂地更紧，无意中，还不小心碰到了对方充血变得硬挺的器具。随即对方也慢慢睁开了双眼。
“我都看见了！岚你居然在偷偷亲我哎！这是不是表明你也喜欢我！！”白龙激动地用头在林岚肩脖蹭了蹭。
“你你你竟然装睡？太过分了！！”林岚紧张地连说话都有些语无伦次。
“嘿嘿嘿我怕打扰你的好梦嘛。说嘛说嘛，你到底有没有喜欢我嘛？！”向蔚在林岚脸上狠狠“啵”了一口。
“笨蛋，这还不够明显吗？！明明，我昨天都说过了的......”林岚捂着脸，越说越低。
“啊啊啊我就知道！我最喜欢岚，岚也最喜欢我了！只不过......”
“只不过什么？”
“只不过我下面又硬了，那个，我可不可以......”白龙伸爪在林岚肚子上摸来摸去，作势要向下探去，接着被一掌拍开——
“你少来！想都别想！”

37.
言祈快疯了。
突然有那么一瞬间，想要再长出两只手来处理这满桌的文案，可想了想还是算了吧。毕竟自己最不喜欢节肢动物什么的。
[可恶的迟帷，本来我还挺同情你的，可没想到你竟然丢下这么多工作让我给你收拾，还坐火车一只兽度假放松去了，我也想去啊啊啊啊啊！！]
[害得我都没空去找我的大老虎玩qwq]
[呃，为什么我要用“我的”这个词？]
喂，二货，傻大个，无脑动物......这么叫他好像都不对。
朋友，兄弟，需要照顾的小孩子，倾诉解闷的对象……是，好像又不完全是——自己在他心目中，到底是什么样的地位？
而我们究竟算是，什么关系……
和他在一起，很开心，所以就更想要小心翼翼地守护这来之不易的“友情”。
不敢去亲呢地主动去和他勾肩搭背，甚至有时候不小心碰到他的大爪，明明还想要顺势握着却还是得赶紧移开，只是为了不让他察觉到，误以为自己对他有所企图，而再次重蹈覆辙……
这种感觉，就像是，某段蹩脚的暗恋，但又绝不会是——言祈清楚地知道。
“哎哎哎你知道吗，昨天我看见你一直在追的那个明星，上热搜了！”女同事A兴奋地拉着B说。言祈没停下手上的动作，耳朵开始探寻着声源，随机锁定。
“诶你别说了，我早看见了。真是没想到，明明是那么帅的国民老公，底下迷妹数都数不过来，竟然会被媒体挖出来是同性恋，还听说都有同性对象了！我还以为他一直不结婚，幻想着总有一天陪他走上婚姻殿堂的说不定会是我呢！”看得出来，B的粉红色泡泡碎了一地。
“你别臭美了，他都在微博上承认了，所以说——你这辈子和他，是不可能咯。有兽支持鼓励他追求真爱，也有兽在评论下面说他只是为了炒作。可不管怎样，粉竟然一个晚上涨了不少唉！你怎么看？”
“我当然还是一如既往地爱他咯，虽然他辜负了我的心意，但想到比赢我的是男的，我突然也觉得没什么了，毕竟时代在变，同性爱这种潮流，是谁也抵不住的。”
“不过我觉得两个女的在一起搂搂抱抱亲亲的挺正常，换成两个大男人就有点那啥......”
“那啥？”
“反正各种不可描述啧啧。你没听说过吗——同性之间只有性没有爱......”
言祈很想出来辩护这个弱势群体，但自己从来都不是喜欢争论的家伙。并且那句“枪打出头鸟”也不无道理。
“你说对不对啊，小言同志？”对面突然把这块烫手的山芋丢给自己，吓得爪中的文件夹都险些掉到地上。
“啊？呃我觉着，其实这年代，爱情连年龄物种什么的都可以跨越，性别应该，也不会是什么问题吧……只要是真爱，都值得被祝福。”言祈弱弱地说。
“什么嘛，这世界上如果所有好雄兽都被同性抢走的话，那我可怎么办啊啊啊......”A（为得不到帅哥而）悲痛欲绝。
[那你活该233......]言祈心里想。
“小言你什么时候愿意把女朋友带来给我们介绍一下啊？我们给你当参谋！”B冷不丁丢来这一句，引得一些雄性同事都跟着一起起哄。
“呃......女朋友的话，目前还没有[以后也不会有的略略略]，不过总有一天会有的啦[才怪]。”言祈挠挠头，莫名其妙成了全场的关注点，还要委屈自己强颜微笑，心疼自己一秒......
“那么就让本姑娘我来帮你介绍介绍吧，你想要什么类型的？甜美可爱还是理性成熟？清纯学妹还是霸道御姐……”
[才不要！你不是也没雄兽嘛？怎么不先考虑考虑一下自己呢呵呵呵......]言祈正想着怎么回答，一个电话及时地打了过来——谢天谢地，得救了！
“不好意思我先出去接个电话，你们继续哈......”言祈也没看是谁，握着爪机朝走廊尽头的洗手间走去。

38.
言祈走进了靠里边的一个单间，锁上门把，按下了“接听”键——“歪？请问你是？”
“啊啊啊是不是你把我给卖了qwq？！”对面传来熟悉的蓝龙的声音。
“啊？你说啥我不是很明白？卖什么卖？我一不是小商贩二更不是兽贩子，你是知道的呀。”言祈没反应过来。
“少装了，给向蔚留纸条说我家住哪的，绝对是你！”蓝龙欲哭无泪。
“呃你是说这件事啊……好吧既然你猜出来了那我也就承认了。怎么样？学长他是不是去找你了？有没有和好？别说我没给他机会。”
“你还说！他昨天晚上突然出现在我家门口没把我吓死。还折腾得一晚上没消停，真是受不了他......”说者无心，听者有意——
“啧啧啧，听起来好像是发生了什么不可描述的事情哦……昨天晚上很愉悦对吧，学长～”言祈戏谑地问。
“啊，啊？你你你千万别想歪了，我们之间才没......”对面显得有些慌乱。
“已经很明显了好嘛？真羡慕你们这些有兽疼有兽爱的家伙！可我拒绝吃你们发的狗粮谢谢。还有今天不是向蔚学长的生日嘛，我可不想打搅你们的二兽世界。替我说声“生日快乐”，礼物我都送出去了可不能拒收！还有你们两个有时间的话请我吃饭，算是报答我咯，就这样先挂了拜拜～“
“喂喂......”对面话没说完，听筒就传出“嘟嘟”声，接着退出了通话页面。
言祈随手点开了聊天软件，发现有兽在给自己发私聊——
那只兽就是黎阳，发送时间显示是半小时以前。言祈点开聊天框，两行信息跳了出来——
【弟，今天下午有空吗？我想请你参观参观我在的武馆。】
另一条则是地图定位。点开发现离家不远。
【有啊，那下午四点，我直接去那找你吧。】
【你找的到？】对面回复得很快。
【别小看兽！！】
【呃，好吧。找不到的话call我。】
【好，那我先忙去了，回见～】
【嗯。】
言祈把爪机塞回裤兜，从单间里出来，走到洗手台前拧开水龙头。
巨大的镜子映出狼兽的模样，平凡的装束遮不住稚气未脱的气场，毛发也保持着刚刚好又不会显得太阴柔的长度，中学时喜欢戴的电子表也为了不显稚气而换成了滴滴答答响个不停的指针表。言祈不止一次地想去换一个转动声音低一些的新表，但最终还是止步于那价超所值的标价。他也不止一次地腹诽过“镜子总是会骗兽的”——镜中自己湛蓝的眼睛，不知是因为灯光还是怎么的，散发出有神的光，不偏不倚正对着自己。那眼神，清澈而坚毅，晃得镜外的狼兽都有些着迷。
言祈暗笑[原来已经熟练到连自己都会被骗了吗？就差一点，连自己都会以为什么事都没有发生过，一切都安然无恙。]
[可是我从来没有想过去骗任何兽啊……]
言祈不久前还在想“自己究竟有多了解黎阳”之类愚蠢但又必要的问题，想来想去没得到满意的答案。
已经变得冰凉的水流将他拉回现实。言祈关掉水龙头，甩了甩爪上的水珠，抽下一截纸巾擦干净，朝着办公室走去。当务之急，是如何利用午休时间把今天的工作提前完成，言祈心里哀嚎着心疼自己。
至于那些有的没的，怎么处理也不会有任何变简单的迹象，言祈随性把它们丢在一边不去搭理。
车到山前必有路，而漫长的故事，也该封存起灰色的过去，谱写崭新的篇章了……

天，刺激！
放星期回来发现阅读量少了整整快4000！
贴吧凉心还是客户端炸了？
先缓缓

39.
灵活的手指飞快地在键盘上敲敲打打，可还是跟不上脑中已经想好的步骤。
“快点，再快点！”这感觉比上学时老师快检查到自己这边，而自己还在手忙脚乱抄同桌作业还糟糕。脑中已忙成一团，而空暇的部分则被言祈用来脑补自以为很幽默的笑话——
[我曾经有八个肝，可现在只剩下最后一个还在哭着求我别抛弃它......]
手表指针已经划到了两点多，言祈终于肝完了最后一个字，按下保存，然后打印出来，终于有时间可以伸伸懒腰了。刚站起来，腿部就有点酥麻的感觉，揉了揉后关了电脑，连忙坐上地铁回了家。
言祈给自己买的衣服不多，还都是特别中规中矩的休闲装，从衣柜里拉出来一件最穿的出门的湛蓝色的卫衣和黑色运动裤，梳洗了一下便又下了楼。
虽说可以直接打的去那里，可言祈最终还是选择了步行，他想要记住这条从没走过的街道。
不知道从什么时候开始，时间开始不受控地加速流逝，也许是自己没有再去刻意关注吧。竟然要让路边几近光秃的树木来提醒——还有一个多月就要过年了。
寒风刮过，冻的言祈连连把头朝领子里缩，更不用说那瘦小的枝干上悬着的几片可怜兮兮的枯叶，明知现实的悲哀，还在无意义地与命运顽抗着。
言祈仿佛看见了，树干微微抖动，与过往曾经微弱粘连着的连结，就会被无情切断。而只有粉身碎骨才会释放其最大价值的枯叶，会被风儿卷着，轻飘飘地在空中打着旋儿，跳着悲怆的舞蹈，直到最终不可抗地堕入迷失自我的深渊……
相比于逝去的沉重，言祈更害怕的，是提前就知道结局会是如何，却又什么都做不了的无力感……
“一语成谶……”言祈不敢再去窥探遥远的未来，所以就在那一切来临之前，先无知而无畏地过下去吧！
狼兽裹紧了衣服，加快了前行的脚步。
迎面擦肩而过的穿着道服刚培训完出来的小孩子们，一个个身旁都有家长陪着——
“今天有没有努力训练哪？”是大人温柔宠溺的声音。
“当然有啊，教练还有夸我用功呢！”小孩信誓旦旦的样子叫兽感觉的到蓬勃的活力。
“那爸爸就奖励宝贝吃好吃的，好不好？”
“真的？太棒了，谢谢爸爸！我想去吃巧克力！”
“没问题，咱们走！”
言祈被这充满温馨的对话所感染，也不自觉露出了微笑。
有兽陪伴总是美好的，无论亲情，友情，抑或是爱情。
就算如今冬般寒冷袭兽，也终会有暖流暗暗涌动，温暖着来往的彼此......

最不情愿的事情发生了 从此连单休都没有了 所有电子设备都上交了 所以各位 寒假见 〒_〒 放心不会弃坑的 后面情节都想了好长

各位中秋快乐呀(*/ω＼*)

40.
言祈一进去武馆就感觉喜欢上了这里——宽阔的大厅被明亮的灯光照映着，半兽高的柜台上物件摆放得整整齐齐，还有盆俏皮开着白色小花的植物，木制的地板色泽正是言祈一直以来都很喜欢的那种，只是看样子就觉得不便宜，买了也只有自己一只兽看。
“嗨~请问有什么事我可以帮助你的?”柜台前一只和自己差不多高的狼兽正友善地朝自己笑笑。
“呃，那请问，黎阳教练在吗?我来找他，不知道他有没有空。”
“哦?他呀，刚教完下午的学生，正好闲的没事，我帮你喊他——二！比！虎！快出来，有小朋友找你呢！”
[……没想到黎阳还有这么个外号，以后我也能这么叫hiahiahia!不过话说回来，好像有什么不对的地方……]言祈从进来时就发现，在这里训练的大多数都是小孩子，最小6，7岁，最大也不过才17，18，老是被当成小孩子怪自己咯？qwq
“来了来了！”黎阳火急火燎地从看样子是训练室的地方冲出来，身上的教练服还没换，看见是言祈来了又返回去拿了袋曲奇饼冲出来。
“哇弟你终于来了，啊不，应该是来的正是时候，我刚上完课。”黎阳显得有些兴奋，虎爪揉了揉狼兽头上蓬松的毛发，把一簇簇毛弄得东倒西歪，引得“受害者”极度不满——
“喂喂喂你够了没有?不就几天没见，至于吗……”说着言祈伸爪将其拍开。
站在一旁的大师兄莫名其妙，继而又仿佛猜到了什么，嘴角勾起一抹意味不明的微笑。
“呃差点忘了介绍了，这位是我弟姓言名祈，年龄和我一样。而这位是我大师兄，是他从小到大一直（像老妈子一样）照顾着我。”
“大师兄您好！”言祈朝对方伸出爪。
“你好呀小祈~”狼兽轻轻握了握对方的爪。
站在一旁的黎阳撕开曲奇的包装袋，自己衔了一片，递给他们。
“不了，你们吃吧，我记起来还有训练器具没收起来呢，你们慢慢玩，我先走了，回见~”大师兄拍了拍黎阳的肩，对他使了个眼色便径自离开了，在言祈黎阳看不见的背光处笑了笑——
[阿虎还是第一次给邀请兽来家里玩呢，真是难得，还是多给他们留下点私兽空间吧……]
而言祈则咬着饼干微微打量着虎兽每天工作的地方，边与他闲聊着。不经意瞥到了挂在墙壁上的“教练信息”，在众多教练中，黎阳是排在最前面也是最抢眼的——“xx年省拳击比赛冠军”“xxx比赛金奖”“省跆拳道协会会员”“国家级运动员”等等诸如此类，这么丰富的履历让言祈看得目瞪口呆，在“介绍”旁边还放了张他穿教练服的半身像，侧颜棱角分明，眼神饱含坚毅，总的来说十分上相。言祈想，如果自己是个女孩子并且还不知道黎阳会武术的话，估计早就扑上去然后不可描述了。
言祈又想起自己小时候，一直想去学习一些自我防卫的技能可是苦于那个小城市没有什么正规的场所，一直抱憾至今。
可是不是有句老话——“活到老学到老。”哦不应该是“真正想做一件事，不要去问它难不难晚不晚，而要想想值不值得。”嘛?而答案已经很明显——不只是想要自保，还想去保护身边那些真心对自己好的和自己爱着的兽。
“哥，这里招不招成年兽呀?”
“嗯?如果真心想来当然也欢迎呀，只要能吃得住苦。怎么啦，要帮我介绍生意?”
“对啊，训练一个学期要多少?”言祈看着虎兽，问。
“这个数。”虎兽做了个手势。
言祈拿出钱包点了点，掏出相应的数额，财大气粗地拍在柜台上，另一只手叉着腰气势汹汹道——“那好，我要报名，要你教我！”
“哈?你你你确定?”黎阳没反应过来，看着狼兽的眼神如此坚定，黎阳明白了他不是在开玩笑。
“那好吧，我教你，包教包会哦。不过……”
看着黎阳抓起柜台上的纸币，从里边抽出来了几张递给自己，言祈立马就急了——“干嘛呀，拿回去，别因为认得我就影响你的生意，我最不喜欢凑熟兽的小便宜了……”
“拿着。”
“真的不行！”
“叫你拿着别客气。”
“不能，我说你千万不能……”
黎阳叹了口气，一只爪抓住言祈凌空飞舞的双爪，另一只捏着纸币放进了言祈的上衣口袋——“我想说的是，小孩子半价。”
“……当我没说……”

我尽量在学校信息课时候更新，一次更新至少要两周吧大概。总之最近一直有事不怎么开心，感谢支持！

41.
在正式开始学习课程之前少不了热身，然而算不上剧烈的热身运动也让许久没活动筋骨的言祈累得微微直喘气。
劈叉，下腰，踢腿一系列动作过后，言祈发现自己的腰背柔韧度还行，不过劈叉实在压不下去，终于懂得为什么练习舞蹈，武术什么的最好要从小开始练为好了。好在有黎阳在身旁帮忙按住，不然实在下不去。
“行了，热身结束，别太强求，毕竟刚开始练。”教练的话让言祈长舒一口气，随机又问——
“教练，我们接下来做什么？”整个训练场馆，放眼望去也就只有言祈，黎阳与由另一个教练带的另一个班真正的小孩子们在，所以说言祈很幸运地享受了一对一辅导。
“我想想......先教你怎么扎马步吧，跟上我学——”黎阳随即摆出了一个十分标准的姿势站在言祈面前做示范，稳定的下盘，挺直的腰板，让言祈不禁相信就算自己从背后偷袭也不会撼动黎阳一分。
“左右脚平行相对，左右脚间距离为两脚掌宽度，下蹲以双膝尖与双脚尖对准平齐为标准。”
“那我这样对吗？”言祈把腿绷直，身体不由地向前倾。
“放松，身体绷得太僵别人更容易把你撂倒。”黎阳转身帮言祈调整着姿势，叫他保持上几分钟。
[才几分钟？小说电视剧里的严格挑剔的师傅不应该都让徒弟站上半个钟头什么的直到腿酸得抬都抬不起来吗？]
“不专心，想什么呢？我可是很严格的，不许开小差!”黎阳戳了戳言祈的腰间，后者倒吸了一口气：“是！”
“学好扎马步，接着我会教你基本的格挡术，这样遇到危险逃不了也起码可以保护自己。”
“可是教练我有个问题想问......”黎阳示意他接着说。
“就是我听说有个大学生赤手空拳对付歹徒，连打了5套军体拳，结果你猜怎么着？”
“怎么？”
“被连砍20几刀......”
“......”黎阳一脸黑线，结果便是言祈头上留下了有个小小的包，虽然看得出对方已经手下留情，不过还是很疼啊......
黎阳叹了口气，郑重地说“武者，习武之本不在于强身健体，而是为了保护对自己来说最重要的兽啊......”
房顶上的照明灯映在地板上成了一个白点，黎阳盯着它，想了许久。

冬至快乐！圣诞快乐！元旦快乐！

怎么回事吞我文,发了三遍了

42.
当手表的指针悄悄地滑到了6点跟前，黎阳才告诉言祈今天的课程就上到这里。
不长也不短的2个小时内，打拳，踢腿，下腰的动一组接着一组，虽然言祈一句累都没有喊，但被汗/浸/湿而黏在背上的道服见证了言祈的努力。
作为奖励，狼兽还享受到了黎阳不外传的顶级按/摩服务，随着有规律的一下下的使力收力，言祈四肢的酸痛感也在渐渐减弱。
“怎么样，感觉累不累？现在打退堂鼓也不晚哦，只不过培训费只能退你一半......”
“想得美！不就是做做规定的动作什么的嘛，哪有资料文案什么的伤脑筋呢，就当是做做运动减减肥吧。再说了既然做了决定，半途而废不就是对自己的不负责吗？”[更何况还可以享受到这么好的免费按/摩服务233]
从大厅那里走进来一对母子，看样子也是由家长送孩子来上兴趣班的，黎阳今天的课已经都教完了，那么应该是其他的教练带着吧？由于还没有到培训时间，母亲就让孩子先去大厅里看电视，看见系着白/色/道带的言祈，自己走过来坐下，友好地问：“你好，那个你也是这里的学生吗？”
“啊？我？”意识到对方是在对自己说话，言祈正了正身子：“是啊，我刚开始学没多久。还是个新手呢。这不是，刚刚训练完呢。”
“没有家长来接你吗？”
“没有呢，”言祈微笑着，“他们都很忙，我还是尽量不要去麻烦他们好了。”
“是吗，真体贴啊，还是长大了比较懂事。不像我的孩子一样，经常会为了一件又一件的新玩具或是生活中其他的些小事和我发生冲突什么的，真希望他能快点长大，能够体谅体谅我和他爸，能够真正自立起来，那我也就安心了。”妇女不时叹叹气。
“咳咳，其实我想，孩子生命中最亲密的兽那便是父母，这永远都不会变，他们虽然还小，但也一定明白父爱母爱是世界上最美好宝贵的东西。其实不必急求着长大，因为看着自己的孩子一天天的成长也是一大趣事，而总有一天他们也会慢慢懂事起来，学会帮父母分担忧愁与烦恼，回报父母对他们的爱，毕竟——爱也是需要去回应的！”言祈缓缓地说，坚定的眼神中流动着光彩。
“是啊，真希望那一天的到来……诶不早了都差点忘了时间，我有事就要先走一步了，你们慢慢聊。”妇女看了看表起身打算离开，临走前问：“现在才开始学跆拳道是不是有些晚了？你今年几岁了？”
“也不晚，我今年才16岁呢！”言祈硬是扯出一个微笑，内心还在自我安慰。而一旁的黎阳也刻意转过头使劲去憋住呼之欲出的笑意——那是因为言祈已经把一只爪搭在他大腿上，如果他敢当着其他兽的面笑他的话那后果可想而知......
等妇女走后，言祈试图挽回一些面子：“笑什么笑，我看你就是嫉/妒我永远16岁，永远比你年轻哼哼～”
“行行行，比我年轻好啊，年轻了你还不是更要喊我哥？”
“那喊叔叔也不是不可以啊！”身为一位经常与文字打交道的笔者此刻突然意识到自己默默把对方提了一个辈分，又连忙改口道，“不行不行，那岂不是太便宜你了！哥就哥，算我认了……”
“哈哈哈哈，知道就好。”黎阳摸摸言祈的头，说：“好了不逗你了，出了一身汗，赶快回家洗一澡，一会还有事情要做呢！对了，一会出来把毛球也带上。”
“咦？什么事？”言祈不解地问。
“头等重要的事——我要正式邀请你来我家做客！”虎兽看样子不是在开玩笑。
“什......么？！我没听错吧？！那是不是要准备什么东西？我立马去街上买！”言祈反应过来，合拢悬在半空的下巴。
“什么也不用买，反正家里就我一个。还愣着干什么？快点行动！我可不想等的饭菜都凉了，还有，可别放我鸽子哟！”
“我想问我还有拒绝的权利吗……”言祈弱弱地说。
“你说呢……”黎阳在摆弄拳头，指节咔啦作响。
“好了我知道了......”

43.
“怎么突然想请我吃饭呢？难道他还请了别的兽吗？”言祈对视着镜子中的自己，甩着身上的水珠，用吹风机烘干着，顺便也给毛球洗了一澡，两只身上都香喷喷的。
“说起来，这还是从小到大第一次有兽请我到他家去玩呢，你说对于他——一个“正常”的兽，请别的同性到自己家其实是很平常的事吧？我怎么会往那方面想呢……”言祈停下给毛球擦身体的爪，用力地敲了敲头，像是想把什么东西给倒出来。
[毕竟，像我这样的兽，他们顶多是把我当好朋友看待吧？什么时候，才能有一个可以依偎的，不会厌烦自己的真心相爱的恋兽呢……]毛球被突然加重的力道弄疼，发出了声，才让正在分心的狼兽回了神。
“抱歉，弄疼你了，”狼兽看了看表，“时间应该差不多了，那咱们就出发吧！到了干爹家不能捣乱哦！要听话好吗？”言祈不忘教导自己的儿子。
白犬“嗷。”地回应了声。自从自己被言祈抱了回来，虽然不是特别名贵的犬种，但还是受到了不能再细心的照顾，有时言祈手头紧，宁愿自己吃馒头干菜也不会让自己的名牌狗粮中断，有时候还变着样式给自己做狗狗可以消化的美食。作为回报，毛球也慢慢学会了绝不会在家里拉粑粑，也不会像其他麻烦的狗一样整日乱叫打扰邻居及主人休息，还会在主人难过的时候主动凑上去蹭，舔他的手表示安慰。看来，当初把它带回来真是个很值得的决定。
......
言祈照着黎阳发给他的地址，来到了离自己家不远的差不多规格的小区内，进了单元楼，找到黎阳所说的一扇橘红色的门，开始敲。很有频率地敲了半天也不见有兽来回应，就在他想掏出爪机打个电话的时候，门突然开了，而映入眼帘的是，着着一身粉红围裙，画风突变的虎兽。
言祈看得震惊，差点没抓住提着的塑料袋：“啊对不起我找错地方了，不好意思打扰您，我现在就走抱歉......”
“回来！”黎阳眼疾手快一把拉住言祈往回一搂，狼兽硬是被拥进了他的怀里。“怎么，很吃惊？”虎兽把头扭到一边，绞着手指，活生生一副受气的小媳妇样。
被坚硬胸肌撞的金星直冒的言祈点了点头，又摇了摇头：“呃......还好吧，只是没想到你也会开始做饭，我以前一直以为你都是靠外卖过日子的。”
黎阳改变了往常的语气：“对啊，那是以前，现在不一样了，我想学做饭，给喜欢的兽吃！”
“所以你就把我拉过来当无辜的小白鼠？”言祈抱着胸，下意识地挑挑眉。
“啊？其实也不只是......”看来他还不知道自己想表达的究竟是什么，不过现在就说，是不是还太早了，万一他一时间没适应过来，又或是他根本不喜欢自己而拒绝的话怎么办……于是，话刚要出口又被生生咽了回去，变成：“我已经练习了快两个月了，食材，刀功，调味，火候什么的也基本掌握了，可以做一些简单的菜式了，其实我就是想......想让你当第一个品尝我做的菜的兽！”
言祈从没见过显得这么不自然的黎阳，思索一番，最后微微点头说：“那好，我就舍命陪君子，哦不，应该是帮助兄弟义不容辞！”狼兽掂起脚，拍了拍黎阳的肩，随机把提着的塑料袋递给他，“拿着，别掉了。”
“咦？这是啥？来就来送什么东西嘛？”虎兽把鼓鼓的袋子放到茶几上，打开一看，是各式各样的精美水果。
“诺，一盒盒装草莓，三颗大漠雪梨，四颗红富士苹果，两颗红心火龙果，还有一个西柚。没有买很多，怕你一只兽吃不完。”言祈没有告诉黎阳，这不多的水果，让言祈足足挑了够半个钟头，才选出的最新鲜好看的几个，而且价格也不便宜。“本来看见几个看样子味道不错的零食，想起里面添加剂太多，就没买。”
“哇你真有心，这些我一定都吃完！别站着呀，赶紧和儿子进来坐啊，拖鞋在这边。”黎阳从鞋柜里拿出一双正合适的淡蓝色拖鞋，样式和他自己穿的浅灰色的，样式一样。
狼兽灵敏的耳朵听见了厨房里传来的咕噜咕噜的水汽声，随之飘过来的，还有勾兽食欲的饭香，不仅使兽流口水：“诶你是不是在煮什么东西？”
“啊！我的烧肉！”黎阳见狼兽没有失约，高兴地连正在开着的电磁炉都差点忘的一干二净，被兽提醒又赶紧冲厨房跑去：“啊弟你先自便，就当自己家一样，桌上有零食先垫垫，不过别吃太多了～”
“知道啦，专心做菜！”言祈扶额，“唉，真是拿他没办法......”言祈也不打算不礼貌地乱在屋子里走，于是径直坐在沙发上，面前的茶几上摆了些零食，有曲奇，巧克力棒什么的，不过引起言祈注意的，是放在一旁的一袋棉花糖，牌子还是十年前的那个，包装，价格也没有随市场竞争而改变多少。言祈随手捡起一袋，思索着。
[怎么会？是巧合吗......应该是我想多了吧......]

啊我回来了~（先玩上两天.......）

44.
听着从厨房传来的咕噜噜的水汽声，言祈有好几次按捺不住想进去帮忙，当个下手，可是无一例外地被黎阳推回了客厅。言祈颜神里满满都是[你能行吗？]和[做出来的东西安全无毒吗？]中，黎阳拍了拍他的肩，表示道：“放心吧，一切尽在掌握之中！”言祈微张着嘴本来想再说些什么，不过只好作罢，让黎阳专心投入到烹饪之中。
大约又过了二十分钟，一叠叠喷香的菜肴端了上来，被黎阳放在饭桌上又仔细换了好几个角度，摆出好看的正方形。又添置了两小碗米饭，筷子放在上边。
一共三菜一汤，菜分别是小炒肉，番茄炒蛋，茄子烧豆角，都是些制作不怎么复杂却又十分考验厨师功底的菜品。黎阳做出来的菜里，炒肉里油有点多了，不过肉的大小，薄厚控制的不错；番茄炒蛋这道“每只兽生下来第一道会做的菜肴”，黄澄澄的鸡蛋没有弄散，直接是连着的几大块，还好番茄不是这样，不然真不知道怎么下口；茄子烧豆角嘛，言祈先夹了一筷子尝尝，感觉甜丝丝的，还蛮不错。最后一道汤，被盖子罩着看不见里边是什么，不过它传出来的肉香味让卧在地上的毛球立刻精(亢)神（奋）起来，忘了言祈的告诫，直接一挺身，前腿搭上椅子站立起来。眼巴巴地盯着桌上的菜。
“怎么样？看样子还不错吧？”黎阳解掉围裙，擦擦爪问，像个做了好事等待被表扬的孩子。
“看样子已经很不错了，没想到你还挺有烹饪天赋的。”言祈由衷地赞扬道，竖了个大拇指。
“嘿嘿，看起来不错，吃起来更不错，放开肚皮吃吧！”黎阳抓起筷子就往狼兽碗里夹菜，直到对面堆起了小山，再也放不下了为止。接着起身又找了个塑料的碟子，夹了些菜轻轻放着地上，毛球立刻狼吞虎咽起来。
这好像是记事以来第一次有兽为自己做饭，给自己夹菜吧……被小小举动深深感动到的言祈看着眼前的小山，也试着开始解决，可不知怎么的，抓着筷子的右爪开始不受控制地发抖，言祈凭意志终于夹起了一块炒蛋送入嘴里，慢慢地细细地咀嚼着，眼前开始变得模糊起来。
察觉到狼兽异样的黎阳被吓了一跳，急忙放下筷子用食指指节刮掉对方顺着脸庞滑下的泪珠，问：“弟你怎么了？咬到舌头了还是我做的菜很难吃......”
“没有没有，菜很好吃，我只是......只是......好久没有兽对我这么好了，有点激动......”言祈用袖子擦了擦泪，平息了下，露出一个微笑。
[这家伙，还真是个没长大的小孩子，这么单纯......]黎阳看着眼前兽假装坚强的样子心里丝丝地痛，他知道，狼兽是一只绝对不会辜负对他好的兽的，甚至还会将对方的好，以几倍地回馈回去，典型的“滴水之恩，涌泉相报”。就这样一只傻得可爱的兽，让黎阳已经将他当成了生命中不可缺少的一部分，所以黎阳不想也不会让任何兽伤害到他。
“乖，别哭了，越哭越饿知道吗？况且再不吃饭就凉了，对了最后一道菜可是我的压轴好菜，不想试试看吗？” “想！你这么说我还真的更饿了……”
黎阳揭起盖子，汤盆内积攒的水汽一下子翻滚涌出，有股云雾蒸腾的感觉。等消散得差不多的时候，言祈定睛一看，双眼刹时发光——“哇，冬瓜排骨汤?！黎阳你老实交代，从哪里偷师学来的?这么棒！”言祈连连发出一声声赞叹。
“nonono~你仔细看看清楚，这是你说的冬瓜排骨汤吗?”黎阳一边给狼兽舀了一碗，一边得意地眯着眼睛微晃着脑袋。
“哎?还真不是。”其实与原版的区别就在于黎阳把冬瓜换成了胡萝卜，使原本白茫茫的汤里出现了明亮的橙色，与香菜呈现的翠绿色一起，让整道菜的色调亮丽了起来，让某只兽的生活也似乎因此明媚了起来。
言祈迫不及待地舀起一勺，在嘴边吹了吹便一饮而尽，又夹起一块炖的烂烂的肉吃，浓郁鲜香的味道让他尘封已久的味觉神经活了过来，却满脑子除了“好吃”外找不到第二个形容词。
而当言祈喝完一碗，拿起汤勺想再添的时候，却发现对面的虎兽的眼睛正含笑意地盯着自己，言祈才意识到明明食量比自己大的多的对方，做了满满一桌菜却没有吃掉多少，连米饭都还剩下大半碗。
被盯得实在不好意思了，言祈有股莫名的心虚:“哥你也吃啊……这么多菜我一个吃不完的……”说完感觉自己的脸都在发烫。
“啊？好，我吃......”像个上课走神被老师抓到的学生一样，虎兽这才老老实实埋头好好吃起饭来。

45.
解决完桌上的饭菜，言祈觉得自己从没吃得这么撑过，爪一个劲隔着衣服在肚上摸来摸去，仿佛这样就可以促进消化。本来还想帮黎阳收拾残局来着，但实在是肚涨得不行，心有余而力不足。虎兽也看出了他的不适，于是说：“吃饱了就歇会儿，我去洗碗。弟你先去沙发上看会电视吧，遥控器在茶几上，想看什么自己找。”黎阳顺便把电视机打开，然后又转战厨房开始了忙碌。
言祈苦笑着，心想：[再这么被他惯下去，自己早晚会变成好吃懒做的米虫。不过，有时候不用自己一只兽干所有的活似乎也挺不错的。]随即拿起遥控器开始换台，言祈自己家里是没有购置电视机的，因为觉得完全可以被电脑代替，在电脑上看还可以调进度，完全没必要去一分一秒地整个都看完，还不用去忍受各种奇葩的电视广告，以免闹心。
“小朋友们，我可以自己动手叠被子，收拾玩具啦！你呢？”
换台......
“同志们！八年抗战还有三年就要结束啦！让我们撸起袖子继续加油干！”
换台......
“虽然你喜欢我，但是我真正喜欢的是他。我对他那么好，可为什么被他表白的兽却是你？！”
换台......
“今天恰逢我们厂家直销，一瓶不要3599，也不要2599，我们只要2500，您就可以品尝到矿泉水最纯粹正宗的味道！您还等什么呢？快拿起电话拨打......哇刚才A市的赵先生打进电话一下子订购了十箱......”
果断换台......
[天啊，这真是各种群魔乱舞，难道就没有一点正常的节目吗？！]
突然，画面一转，屏幕上出现了一望无际的辽阔平原，茂密的草丛间蹿出两只毛茸茸的狮子，一雄一雌，它们像是一对配偶，相互打闹嬉戏着，从镜头这边跑到那边，直到最后雄狮把雌狮按倒在地上，亲昵地拿头蹭着对方的肚皮。画面十分和谐美好。
言祈在网上看到过一篇文章，上面说在自然界中已经证明了有起码上千种动物，它们同种之间有同性爱行为，而狮子正是其中一种。也就是说两头雄狮可能不会为了看中的同一块地盘而争得你死我活，而是共同占有并守卫。[而且它们有些时候也会解决彼此的生理需求哦......]
一想到两只威风凛凛的大猫依偎在一起，互相舔毛，充溢着满满爱意的画面，言祈感觉自己的血液在沸腾，连灵魂都在燃烧！
这时黎阳刚好收拾完，洗了个又大又红的苹果出来，走到言祈旁边紧挨着坐下。看着兴奋不已，尾巴快速摇动的狼兽，他就像看见一只饿了好几天，突然得到肉骨头吃的狗狗。黎阳还是第一次看见这么有活力的言祈，觉得好玩极了，看了看电视问道：“这是啥？“动物世界”吗？”
“嗯嗯，哥你快看，是你的远方亲戚哎！”言祈指着画面里的一只雄狮朝身旁的兽叫道。
[什么嘛，喜欢大猫这里不就有一只嘛！而且还可以摸可以抱可以暖床，一定比那野兽好上一百倍，哦不，一万倍......]虎兽有点不高兴，可他自己倒没发觉——他居然在吃一只野兽的醋！
黎阳翘着二郎腿，用胳膊把狼兽环住，让他的头靠在自己肩膀上，活生生一副大爷架子，他把另一只爪腾出来，将苹果移到狼兽嘴边，想要喂他。后者大大地咬了一口，把果肉含在嘴里，因为看电视太过专注而忘记了咀嚼。突然听到耳边一声清脆的咬食物的声音，言祈转头一看，虎兽竟然在吃他咬过的东西！并且还不嫌弃地在他咬过的地方继续“开垦”！
言祈顿时惊愕地瞪大眼睛看着虎兽，而对方只是用一副“怎么了发生了什么”的表情回应，还扬了扬眉，像是在表示“这苹果还挺好吃”。
感觉到嘴角微微抽搐，想说什么却又不知道该说什么的言祈只好把头转回去，继续盯着电视屏幕，可心里却是一团乱麻。

智商重返三岁的楼主

46.
让言祈无语的还远远不止，比如接下来的一幕——本来屏幕里边一开始就只是一起玩耍的一对伴侣而已，结果突然蹦出一个违和的声音：“春天来了，又到了野兽发/情的季节……”
言祈心里暗想不妙，这接下来难道是……言祈考虑到身旁有其他兽，正想要换台，可又怕会给虎兽留下“古板”“做作”“假正经” 的印象，于是就眉头一皱心一横，接着继续往下看。
所幸栏目组还是有考虑到节目播出后有没有未成年兽看的，特地把镜头从近拍切换成航拍。这时画面里呈现的，不过是来回不断闪动着的两个点。虽然由于距离原因影响了清晰度，不过这犹如关键部位被打了马赛克的照片，更容易让兽想入非非。尤其是再加上音箱时不时传出来的威严深沉的雄狮低吼声，令兽无法忽略。言祈不禁就被震慑住，好像屏幕里的那个，就是他苦苦追寻的归宿。
脑子里心里填得满满的都是对“雄性”“安全感”“被保护”的渴求。
感觉到胸口处“爱”与“被爱”的欲/望交杂着，快要喷涌而出。
[好希望，能够找个真心爱自己的伴侣，好想去得到，哪怕一丁点名为“爱”的东西……]
言祈感觉自己压抑许久的情感正在某个未知的暗处苏醒，即将在不可预知的某天，将来不及防备的自己完全摧毁......
[真是，太可怕了……]
于是他使劲甩甩头，想把一切焦躁不安的情绪甩开，然后把目光重新聚焦在电视上，表情严肃地像要把屏幕戳出一个洞。
[狮子嘛，猫科动物嗯，很团结的生物，一个狮群里边雌狮很多，主要负责捕猎以及养育后代；雄狮很少参与，主要责任大概就是统领狮群吧，数量也就一两只……哈，一只就有那么多后宫，很强悍啊！难道野兽不会肾/虚么……]
[好像大多数猫科动物雄性下面是长倒刺的，不知道到底是长什么样子……]
[如果猫科动物是这样子的话，那么由它们进化而来的猫科兽人是不是也会……]
[天啊我都在想些什么……]狼兽感觉到自己的脸颊不自然地发烫。突然耳边传来黎阳调侃的声音：“想什么呢~小污兽？”
“没啊，想你为什么这么蠢行了吧？还有，谁污了……”言祈辩驳地很没底气。
“真逊。”
“啊？什么？”言祈被对方搞得一头雾水。
”这么快就不行了，真逊。”虎兽指着画面里面的雄狮，漫不经心道。
从言祈开始胡思乱想到电视里狮子们完成了一次结/合，不过才用了不过十分钟，虽然知道可能视频经过剪辑，不过黎阳还是心里暗暗爽了一发。
意识到虎兽指的是什么的言祈感觉脸更烫了，可一时半会又找不到什么话回击，只是朝他翻了个白眼：“好意思说？等你比别人厉害的时候再说大话也不迟。”
“嘿嘿我可没说大话哦，不信你可以验证一下……”边说边脸上带着不怀好意的笑。
言祈不敢想象虎兽说的是哪种“验证方法”——
[什么“小污兽”，你才是好吧！你污你全家都污！]
“真的是……恬！不！知！耻！”言祈突然挣开虎兽，上半身往与虎兽相反的方向一倾，又快速朝前冲去，想要拿头来撞对方。
这一招是言祈小学乃至中学的“绝技”，只要是被欺负了，自己力量又比不过他们，就趁他们不注意时搞搞偷袭。就算是手脚被控制住了，对方也猜不到自己还有这一招。而从“受害者”的反应来看——这招也算效果拔群~
可没想到的是，正当目标近在咫尺的时候，虎兽却稍稍往后一仰，言祈立刻扑了个空，而且还由于惯性，没控制住自己，顺势倒在了黎阳腿上，那姿势和“小孩子犯了错被父亲打屁/股”的样子没啥差别。
“哇，弟，你这么热情搞得我很难拒绝呀~”暧昧十足的话语从虎兽口中传出，言祈感觉有一只温暖的大爪抚上自己的背，一下一下地由上到下抚摸着，舒服地令他难以抗拒，让他心里的恶气都散了一大半。
言祈突然觉得自己真的是“自不量力”“异想天开”——居然想偷袭一个从小到大习武的兽，如果不是对方根本没有和自己对抗的意思，自己都不知道挂了几次彩了。一想到这，言祈就像个泄了气的皮球，再也嚣张不起来，只是静静趴在黎阳腿上，朝背后的虎兽比了个中指。
“好啦，不逗你啦，时间不早了哟。该睡觉了~”黎阳玩着言祈头顶的一簇毛，提醒道。而后者早已对这行为熟视无睹。
“几点了现在？”
“快十点了哦~”
“啥？！”言祈一听立马一个鲤鱼打挺，“这么晚了路边商店都关门了，黑灯瞎火的又没有出租车，我怎么回去啊？”
“啊是吗，真可惜……一只兽这么晚回家也不安全，那不如就在我家过夜好了！”虽然虎兽嘴里这么说，可在言祈听起来却有股对方诡计得逞的感觉。
“那好吧……不过我先问个问题，你家有几个卧室？”
“两个啊。”听着言祈心里松了口气。
“不过只有一张床，因为另一间用来堆杂物了。”
“……”



47.
“那怎么睡啊？可以打地铺吗？”
“用不着打地铺的，我睡沙发你睡床就好了。”
“那怎么好意思，我又不是柔弱的女孩子，睡沙发也没事的。”[还好不是挤在一张床上睡，虽然我睡相应该不是太难看……]可言祈不知为何，心里隐隐有些失落。
“嗯哼，你是想我背你过去还是抱着，嗯？”黎阳看样子就要动手实践。
“那我还是自己走过去吧……”
……
“晚安，弟。”
“嗯，好梦。”言祈看着虎兽带上门退出了房间。在黑暗中，狼兽目光也涣散开来。
自己呼吸的，是虎兽日夜居住的房间内的空气；自己躺着的，则是似乎还残留着虎兽余温的床。
也许虎兽不知道“晚安”这两个字的含义，不过言祈也不傻，他已经有七八成的肯定——自己的猜测是正确的。他只是……只是不想说透。有好几次对方想表达的含义呼之欲出，可都被他敷衍了过去。毕竟戳破的后果，不是自己能够负担的了的。
如果他猜的没错，黎阳确实对自己有好感，想要和当年的自己一样去做最终只会让自己受伤后悔的事，那么让悲喜在一念之间发生的自己，该如何抉择？
[可是我何德何能？他是一个那样优秀的兽，身材好，体贴，会为了喜欢的兽努力改变自己。而如果他喜欢上的，是一个甜美可爱善解人意的女孩子，那么他们一定会是幸福美满的一对。]
[而我呢？我早已经把自己定义成了不值得被爱的那一个。]
[果然还是，放不下吗……]
【真心的对他兽好，不要求回报的兽，都会得偿所愿的得不到任何回报。】这句话，言祈已经用实践证实了它，所以他不想，看到悲剧再一次发生而自己却无能为力。
狼兽感觉到他抓着被角的手在抖——[明明，自己从来没有想过让任何兽因自己而受伤啊……]
忽然听到门口响起的轻微的脚步声，门随即被打开了一条缝，传来熟悉的声音——“弟，你睡着了吗？”
不知道黎阳想做什么，不过言祈还是决定装睡，不去回应。
感觉到虎兽小心翼翼地走自己身旁，接着，自己露在被子外边的冰凉的爪就被轻柔地握住，一股暖流汇进身体，言祈不禁紧张起来。
[他……想干什么？]
实际上，黎阳只是怕狼兽着凉，偷偷来给他多加一层毛毯。
顺便帮狼兽掖了掖被子后，黎阳开心地像只大猫一样蹭了蹭狼兽肩窝，不敢发出声音地傻笑着，眼里满是幸福。等到感觉爪中的另一只爪被温热后，才不舍地离开了房间。
在房门闭住的那一刻，一行热泪终于夺眶而出，顺着狼兽的脸庞肆意地滑落下来。
……
这一夜，黎阳从未有过如此好眠，在梦里，只有他和狼兽两个，却足以组成一个完整温馨的家。
他们会一起手挽手地出门逛街，大胆地相互喂食，买情侣装，不用再去刻意躲避别兽的目光；
他们会一起逛遍游乐场的每个角落，在摩天轮转到最高处时，相视一笑，许下彼此相爱的誓言；
他们会一起骑着同一辆单车，穿梭在弥散清芬的郁金香花海中，享受着雨后明媚的青空……
不管怎么样，只要在一起就足够了。未来，还有很多很多在一起的时光呢……
……
在同一片夜空下，在一间还亮着的办公室里，一只身着制服的棕狮一连打了好几个喷嚏——[难道是有兽在骂我？]
棕狮很快便不再理会，拿纸巾擦了擦鼻涕后半趴在办公桌上，一只手托住下巴，另一只手拿着小勺漫不经心地搅动着眼前苦涩的咖啡。
在棕褐色的漩涡里，棕狮看不清楚自己的表情。
[按道理说不应该呀……]
[究竟是哪里出了差错呢？]
棕狮苦恼地躺在了办公室的床上，眼神空洞地望向天花板，心里充斥着的烦躁情绪迟迟挥散不去……
*注：1.“郁金香”是支持同性恋的国家荷兰种植最广泛的花卉，同时也是荷兰的国花；
2.本文中的”郁金香花海”代指一些包容支持同性相爱，甚至允许同性结婚的国家。*

度娘胃口变大了，吞了我三次

48.
棕狮名叫时宇，今年二十四，参加工作不满两年，就由普通的警/员直升上了组长一职，手下管着十几号兽。看来在警/局里熬了两年总算是稍稍熬出头了。
凭着自己出色的领/导才能和工作能力，已经在许许多多一同进来甚至一些前辈之间初露锋芒，甚至连一些同事平时也会对自己开玩笑说“苟/富贵，无相忘。”之类的话，领/导也私下里表示很看好自己。
当然，时宇自己也相信，凭自己的才能，在这警/局里再过上个五六年，顶多三十五岁四十多，当个科/长，中大队长什么的不是问题，甚至局/长什么的也不是没有可能啦。总之可以就是前途一片光/明。
而在家庭方面，时宇也收获到了属于自己的爱情——在半年圌前终于娶到了自己的心上兽，也就是大学里的校花。
时宇外部条件不错，个子不管在哪都是前面那几个；在大学时结实魁梧的身材不知道迷倒了多少妹子，毕业后也完全没有因工作应/酬而变得走形，站在那儿就活生生的一个“衣架子”，说夸张点，穿上西装去大街上走一圈都会引起交/通瘫/痪；更不用说再配上一双仿佛蕴含星辰般的赤红双眸，哪怕不做任何表情，都显得深邃迷兽。
理所当然，自己也就无压力地被评为了学校的校草，甚至自己的名字早已传遍其他几个学校；理所当然的，他和同所大学的校/花这对的“有情/人终成眷/属”的佳话，也成为了学弟学/妹们勇敢追求真爱的榜样。
同时，因为硬软件设施都十分优秀，便直接招来了不少追求者——虽然知道棕狮已经结了婚，单位还有些姑酿不死心，使劲朝他装/嗲，放电，制/造各种偶遇，使劲想占他便宜。不止麻烦还闹心，再这样下去自己都不知道会不会被告“扰乱警/局办/公秩/序”什么的，影响自己的工作。
虽然已经三番两次，明里暗里告诉她们“自己已经成家了，希望不要再继续纠缠。”，不过效果还是不够令兽满意——情况好时，对方也许会知趣地适可而止；不好时还有的当场飙泪，骂自己“渣/男”，辜负她青春什么的；还有甚者，会表示“没关系，我可以等。”之类的怪话。引得时宇当场就想发飙——
[等你/妹啊等！老/子刚结婚就盼不得离是吗？我和我媳妇儿好着呢！你这兽会不会说话啊？！我媳妇儿温柔贤惠，上的厅堂下的厨房，甩你十几条大街！]
要不是看对方是女的还同在一个单位，棕狮还真想一个拳头抡过去，管它三七二十一！
“这些女的可真烦！还是小祈好啊，一点都不造/作……”像是无意间触到了什么不该碰的开关，时宇感觉心口突然一滞，接着是丝丝的疼。
这家伙，已经好久没见了呀……
不，不是好久没见，而是对方根本就不想见自己！
[为什么啊，为什么要突然一声不吭地走掉，和我断了联/系？]
[是家里出了什么事么？还是有什么困难？为什么不和我说？]
[有了困难也不说够兄弟吗？难道咱还会不帮你？]
[不是老喜欢跟在咱后面吗，这次怎么偷跑了……是不是瞧不起咱，怕再跟着咱给你丢脸？]
[等老/子飞黄/腾达了要你哭着回来求咱……]
“哈哈哈哈哈……要你哭着回来求我哈哈哈哈……”时宇笑得停也停不下来，捂着肚子，拍打着床，直到最后眼泪都掉到了嘴里，顿时咸味弥散开来。时宇坐起身，一只手紧圌抓着床单，表情恶狠狠地——
[呼，还好没兽看到，不然就丢脸丢大了。言祈算你有本事！能让老/子为了谁哭的，你算是第一个，真有能耐哈！回来一定要讹你，让你请我吃顿饭，不，要请一个月，要吃穷你才解气！]
棕狮也不再顾及形象，直接拿袖子揩了揩，如红宝石般的眸子紧盯着天花板，想失去了半个灵魂一般，不自觉地呢喃道：“别赌气了祈，我错了，都赖我好吗……回来吧……要是你能回来就好了……”
……
棕狮似乎又回到了最后见到言祈的那天的一周前的某天。
那天下午，自己因为临时有事，拜托言祈帮自己打饭。事情结束后到了食堂，果真有只兽孤零零地背对着自己，在约定的位置等他。
时宇走过去在狼兽对面坐下，看见桌子上放着个保温盒，里边装着还热乎着的饭菜，蔬菜，炒肉什么的应有尽有，是这个餐厅价圌格最不便宜也最丰盛的套餐之一，份量足的连食量不小的棕狮都会吃撑。
“哇小祈，连每天只供应十个的鸡腿都让你抢上啦？对我这么好啊，真感动~”
“小意思，不看看我是谁哼哼。”狼兽并不打算告诉他，为了买到这个，自己已经提前来食堂站了够一个小时。
“可是……你怎么就喝一碗稀饭啊？饭卡里没钱了吗？没了用我的。”时宇比较了下自己和狼兽的饭菜，简直是皇帝与乞/丐的差别。
言祈白了他一眼，咽了口稀饭说：“没事，就是天冷了想喝稀饭暖暖身圌子而已。”心里却在想[稀饭是食堂里除了馒头最便宜的好吧？给你买了这么贵的饭看来这周都只能馒头就稀饭凑合了。不过这样我也愿意……]
“哦，那你帮我分担点吧，我好像吃不完的样子。”时宇把碗推给对面狼兽，狼兽只夹了个菜花后又推回来。
“诶，宇，你知道“腐/女”是什么吗？”言祈吃着吃着突然蹦出来这么一句。
“啥意思？我不知道啊，没听说过好像。”看来棕狮和自己想的一样单纯。
“就是喜欢把两个雄兽组成一对的女孩子啦，我们班就有好几个。看见两个男生举止亲/密些就两眼发光的那种。”
“噫，真可怕……那她们以后和谁结婚去啊？”
“不知道啊。对了，宇你觉得两个男生好在一起，怎么样？就是你怎么看待同/性恋这种现象……”言祈看着对方，一边假装镇定地拿勺子搅着碗里的汤，期待着自己想知道很久了的答/案。

好了各位，到现在为止，本文所有的主角都已经登场了~(终于等到这一天了qwq) 此外，开坑半年帖子终于破了1000好高兴，感谢各位的支持！ 还有就是我发现我之所以更的慢了很大一部分原因(滑稽)就是每节字数越来越多，不过我尽力吧。

49.
言祈没有放过对方下意识所表现出来的一举一动——
他十分夸张地挑了挑眉，睁大了眼睛，不清楚是由于感兴趣还是震惊。言祈觉得自己从他眼睛里读出的，大多是对这类兽的鄙夷。
他愣了五六秒，可能是想为什么自己会问这种问题，也可能在组织语言。当然言祈在提出这个问题之前，或是在更早以前，就已经想好该如何应对对方的疑问了。
有些庆幸或是……失落？对方并没有问到，而是说：“哇呀这个……我不能理解这，为什么两个男的一定要在一起？他们一定是那方面有问题吧？”
“不是！他们那方面都没问题！他们是互相喜欢才在一起的！就只是因为单纯的爱情而已！”言祈虽然很想为他们“这类兽”辩护，但还是拼命抑制住激动的情绪，尤其要在自己喜欢的他面前。
棕狮还是卡了几秒，他的表情像是见到了什么洪水猛兽般：“两个女的在一起我还可以理解，那是缺乏安全感所以才在一起；两个那方面都没缺陷的男的，我理解不了，我不信他们之间真的有爱情，反正我是不敢想，那太可怕了……”
虽然已经做过了最坏的打算，但是当他表明态度了以后，言祈还是感到不甘心。
“不是的，他们之间也有纯粹的爱情的！这没有什么错！只是……只是他们喜欢上的兽恰好是男的罢了，他们并没有错，这不应该怪他们的……”这些没有说服力的话，更像是给自己说的，是一张委婉回应歧视的挡箭牌，一副坚定动摇信念的强心剂。
“可我还是不能理解。”
“嗯……那如果你的一位非常要好的朋友喜欢同性，你会怎么做？”言祈问这句的时候，内心在颤栗着，却不清楚是恐惧还是兴奋。他很满意自己的旁敲侧击——或许可以从中套出一些想法来。
“啊？那样的话我会想办法找心理医生给他治疗的。”
言祈心里冷哼一声，难道在他眼里，同性恋就是一种病吗？！还是认为我们就是一种病菌，恨不得离得越远越好？
“那如果治不好呢，你还会和他做朋友吗？”
“只要他不会对我有想法，我还是愿意的吧？一想到有男的色咪咪地看着我就浑身难受……”
言祈的心终于不再悬在半空，而是直直坠进了无底的深渊。
[这就是他的回答了吧？他也是这样看待我的吗……]
言祈觉得自己好累，好想要找个没有兽的地方放肆地大哭一场。
感觉自己浑身的力气像是都被抽走了一样，身心由内而外的充斥着疲惫感，而现在他只想睡上一觉，忘记这该死的现实，最好永远永远都不要醒来。
可他还是逞强道：“别自恋了**。放心吧，不会有男的会看上你的，除非那个兽是个傻瓜！”
是啊，全天下最傻最傻的傻瓜，不就是自己么。
……
似乎从那天起，两兽之间的关系就变得微妙起来，像是有什么屏障挡在了他们中间，还是单方面的那种。
具体就是言祈就像是魔障了一般，把几乎全部的时间都用在了泡教室和图书馆，连吃饭都不去食堂，让同学帮忙带。晚上学完一回宿舍就睡觉，害得连个去“骚/扰”的机会都没有。
更可恶的是，有时候在校园里碰见了，他也会装作没看见自己的样子，直接从身旁走过，连个招呼都不打。
但凡情商智商正常的兽都会想到言祈一定是受了什么刺激了，但是身为彼此“最好的朋友”的棕狮，却没有想到，只是单纯地以为对方只是为即将到来的考试而用功罢了，也就没想那么多。毕竟这几天自己也是忙的焦头烂额，在使尽浑身解数追校/花。
终于功夫不负有心人，在某个晚上，棕狮将她约到了操场上，送礼物，告白，确立关系，接吻一气呵成，此刻的棕狮被强烈的幸福感包围，仿佛飞入梦幻的天堂而无法抽离。
他没注意到的是在暗处，那只狼兽却因来此处散散心，而亲眼目睹了这一幕……
[不可能了……]
[就算再怎么偏执地欺骗自己，这一切也不可能了……]
言祈多么希望身边的这一切，包括连他自己也都是虚幻的啊！自己明明为他付出了那么多，哪怕不用他刻意去回报什么，也就只是希望能一直在他身旁的是自己就好……可是现在连这种微不足道的愿望都成了奢求。
[为什么他就看不到呢？]
[看不到身边还有着一只爱他爱惨了的兽……]
全身感觉忽冷忽热，后背像是被许许多多根针一起扎着般难受，心里边堵的慌，可此刻喉咙却除了呜咽外发不出任何声音，多么残忍……
言祈知道，现在自己的样子一定很难看又显得滑稽可笑，但是在黑漆漆的夜空下，谁又会注意到如此污浊卑劣的自己呢……
……
几天后，时宇去言祈宿舍串门的时候，却发现了他的床铺和东西居然被清理得一干二净，只剩下了空空的床板和柜子，就像是从来没存在过这号人物。这些与其他的床铺形成鲜明对比，令兽无法忽视。
时宇呆了好一会儿，又回头看了看门上贴着的名单，才断定自己没走错宿舍。
“小祈他人呢？这些都是咋回事？！”棕狮拉过一个舍友，指着空空的床铺张口就问。
“咦你不知道？他没跟你说？”对方被吓了一跳，接着说“他和学校提前要了毕业证书，说是不念了，要去外边找工作，还叫我们继续努力念书，将来找个好工作，能比较容易找对象。具体去了哪我不知道，但看他的样子很急，快赶上去投胎了。真想不明白居然还有兽这么着急着想毕业，不想在象牙塔里多待上几天……”
也许本来就没必要和自己说要离开，但时宇还是很生气，可究竟在气什么，自己却说不清楚。
不过从此以后，就再也没有过他的任何消息。
回想起来，那本属于言祈的现在却空荡荡的位置，仿佛是暗示着想让兽把他的主人彻底忘记，但是效果却恰恰相反。
时宇可能自己都没有意识到，那只像温水一般解渴又不伤人的狼兽，早已在心底驻下了谁都无可替代的位置。

今天出去玩，碰见了一位老铁，送了我这个，以后就能和噤音同床共枕啦哈哈哈哈哈哈哈......

emmm我开学了
星期六还念
更新随缘吧

50.
因为怕把黎阳吵醒，况且第二天又是星期天，言祈睡前就没有定闹钟。结果醒来的时候就已经九点快半了。
言祈起床穿好衣服，叠好被子，顺便收拾了下床铺，然后拉开了窗帘——顿时整个屋子撒满了金光，像是希望一般也撒在了狼兽心间，而窗外则是一片湛蓝的青空，罕见地没有被灰色或是土色沾染，远处几棵并排的小树被微风吹得轻轻摆动着枝条，显得柔和灵动。这样晴朗美好的天气，在冷酷漫长的难熬冬日，可是比金子都珍贵无比。
言祈感觉心情都无比舒畅，眼前的这个世界都变可爱了几分。他散漫地伸了个懒腰，打开门走出了卧室。
这时黎阳早已穿戴整齐，坐在沙发上玩着爪机，像是醒了很久的样子——
“早啊~”
“太阳都直接晒你头上了还早？”虎兽瞟了他一眼。
“你起来了咋都不叫我？”言祈感觉自己就像个睡过头导致上学迟到的学生一样，抱怨着自家家长。
“我只是想看看你打算睡到几点而已~”
“噫……如果可以的话睡到世界末日都没问题。”言祈也厚着脸皮冲对方比了个“OK”的手势。
“死后亦长眠~生前又何须旧睡~”黎阳边说边晃着脑袋，样子很欠揍，可是言祈清楚地知道自己根本打不过他，只能泻愤般地冲他翻了个白眼，不知道对方有没有看见。
这时，一团毛茸茸的东西朝这边跑来，言祈顺势蹲下身，戳了戳自家儿子，然后指着虎兽说：“儿砸，上！这货敢欺负你爹，快去收拾他！”
然而毛球只是伸出舌头，歪了歪脑袋，不知是没听懂还是在卖萌。接着毛球便躺到地板上，翻身把肚皮露出来，还不时扭两下身子，像是想要主人抚摸。
“呃……好吧，也许我不该对你要求这么高的……”言祈怎么觉着自家儿子违背物种规定，越来越像是一只二哈了？嗯，这一定是受了某只二货虎的影响~
“哥，吃早饭了没？要去外面吃吗？”
“我已经吃了，还顺便给你带了回来，就在厨房那个被盆子倒扣着的碗里，还顺便给咱儿子喂了狗粮。”黎阳从沙发上起来，走到餐桌旁坐下，从果盘里捡了颗圣女果，塞到嘴里，咬了几下就直接吞咽下肚，酸甜的汁水和独属于植物的沁人清香还在齿边流连着。
“哇谢了~”言祈拿出早餐发现——虎兽买回来的夹肉饼还热乎着呢，闻着香味就知道味道一定不错！言祈心里暖暖的，不禁感慨——
[被兽照顾的感觉真好！]
走到餐桌旁拉了个椅子坐在黎阳对面，狼兽开心地直接下嘴咬了一大口，在品尝到味道后瞬间两眼放光。
“哇增好茨，在拿买德？”言祈含糊不清地说着，口里还有着没咽下去的食物。
“慢点吃，没兽和你抢。”嘴上这么说着，可黎阳却非常喜欢看言祈看到喜欢的事物时开心的表情，也喜欢看言祈吃东西时腮帮子鼓鼓的，像是一只屯食的花栗鼠般，可爱极了。
“就在楼下街角旁边，手慢无哦。”
“四么，那吴以厚也去光顾光顾。”
在言祈吃最后一口的时候，黎阳突然说：“弟，我快要走了。”
言祈吓得差点把饼子掉地上，赶紧把最后一口咽下，缓了缓说：“咦？不是还活得好好的吗，瞎说啥？这又不是写小说拍电视剧什么的，想领盒饭就领啊？更何况你这么身强力壮，说不定我去的都比你早。”
黎阳不轻不重地拍了下言祈的头：“想哪儿去了？是我要出差啦，去外地的一个省，和当地的分馆交流互相学习什么的。”
“快过年了还要出差？真可怜。”言祈条件反射地蹭着虎兽的爪，毫不在意会不会显得幼稚。
“是啊，不过我一定会在过年以前赶回来的。”
“那什么时候走呀？”
“就今天下午四点多。”
“啥？！！这么突然？”言祈一下子站了起来，“……我是说……怎么快要走的时候才说？那东西都收拾好了吗？”
“嗯，就一个行李箱。至于为什么才说，当然是怕你昨天就想着今天要分别的事，没办法好好玩啊。”
“唔，说的也是。”言祈目光别到一边，望着窗外，突然眼睛里闪烁着兴奋的光：“对了哥你现在有空吗？”
“有啊怎么？”虎兽尾巴在空中微微的晃了晃。
“跟我去一个地方！”狼兽拉起黎阳的爪就朝楼下走。在呼吸到户外新鲜的空气后，言祈感觉自己仿佛回到了十四五岁的做事不用考虑后果的少年时光，浑身上下充满了活力，开心地带着虎兽慢跑，还有时停下转个圈，欢快地小跳几下，不去在意路人的目光。
……
“我们到底去哪呀？”
“到了你就知道了~”
“快了吗？”
“嗯，请把你整个上午都交给我哦！”言祈眨眨眼。
“唉好吧，真拿你没办法……”
……
两兽乘着公交在倒数第二站才下车，而这里已经离开了繁华闹市区的范畴，所以兽并不多。现在这里大部分被用来弄成公园或者轻工业的工厂来开发。
言祈牵着虎兽的爪一直走到了一个不窄但挺深的巷子里，两边布满了枯了但仍很茂密的爬山虎，覆盖了白漆已经掉落的差不多的墙体。
狼兽一直走到一棵粗壮的松树旁才停下，这时两只兽的爪还握在一起，谁也不想分开。
“到了，就在这儿。”言祈激动地说。
“可是这儿除了树什么也没有啊？”黎阳很不解。
“你确定？”言祈撩开眼前的一簇枝叶，露出了一个已经生了锈的门把儿，虎兽才看清了眼前其实是一扇门，只是门的颜色同墙一样以及这些植物的原因，没有一眼认出来。
言祈使了点巧劲打开了门，站在门外模仿侍者摆出“有请”的姿势——
“欢迎来到我的……哦不，应该是我们的秘密基地。”

冒个泡

51.
黎阳半遮着迎面撒来的阳光进入了言祈所说的“秘密基地”，好奇地打量了一番，发现这里实际上算半个快被废弃了的花园，或是公园？
而刚才那扇门，便是这里唯一的出入口。
一进来看见的是一个已经干涸了的喷泉，水管都露出来了些许，但并没有因为荒废掉而装满垃圾，喷泉边上还刻有一些装饰用的花纹，像是想要给兽一种欧式的感觉。脚下的鹅卵石铺成的小路分隔开两边金黄的草坪，一直延伸到尽头处的一排护栏才终止。
护栏那边是这个城市的某条河道，河面已经被低温冻结了一小半。也许气温再高一些，就能看到波光粼粼的河面随着清风在缓缓地起伏。
不远处有一片灰白色的一兽半高的假山，旁边挨着的是一个刻有象棋棋盘的石桌和四个互相对称放置的石凳供兽们休息，其中有一个凳子看样子像饱经风雨侵袭，还磨掉了一层石料。
假山的背后还有一排长长的花坛，种着些植物，长势不错，不过在尽头处的一片灌木中，枝叶却已经几近枯萎。掉下了的还有些还未开放的花骨朵，也显得干枯泛黄，只剩下仅剩的一点点粉红，依稀让兽能看出来种植的是某种玫瑰。
“啊我的花！！”言祈被眼前的情景震惊地瞪大了眼睛，焦急地冲过去，虎兽也赶紧跟了上去。
看样子，这只小狼兽就是这些玫瑰的种植者，只见他可怜兮兮地捡起掉落在地上的花骨朵，捧在身前，难以置信地用目光扫了一遍又一遍。那样子，就像是拼命想要抓住什么很重要的东西，可最后却还是以失败告终。
“果然还是……失败了吗？”
站在一旁的黎阳正想说些什么话来安慰他时，狼兽突然发话：“哥，你看过电影《野兽》吗？”
“唔，听说过但没看过，怎么啦？”
言祈将花朵轻轻放在石桌上，拉着黎阳在石凳上坐下，缓缓开口——
“这部电影讲的是一位英俊的王子被女巫施了魔咒，变成了丑恶吓兽的野兽，只有与他真心相爱的女孩为他种下并开出一朵代表真爱的玫瑰，王子才会恢复原貌。而故事的最后，他们也顺理成章地幸福快乐地生活在了一起。”
“所以弟你才种玫瑰的？”黎阳听了有点惋惜。原来，他也是一只十分渴望爱情的兽呢。 黎阳心里某个最柔软的地方被轻轻触动——好想将他拥入怀里，将所能给予的一切都赋予他，成为他可以放心依靠的港湾，保护着他，永远不要离开。
“嗯，不过看样子是不可能种成功了，可能是温度不适合还是土壤酸碱度不够吧……”狼兽湛蓝的眼眸蒙上了一层失望与落寞，声音也渐渐弱了下来“不过我也真傻，偏执地相信这些骗小孩的童话……或许我还是太感性了吧，居然把希望寄托在这些不会说话的花草身上。”
“弟，你不用太放在心上的，花没了也可以再种，而爱情这种东西毕竟是可遇不可求的，没准哪天就突然遇到了属于自己的真爱了呢？”黎阳温柔地拍了拍狼兽的背。
“嗯......不好意思啊，本来是想带你出来玩放松心情的，不过好像出了点差错呢。”言祈心情缓了缓，恢复了些往日的活力。
“没事的，我不介意。”
“那既然这样，哥你想听一听......我的故事么？”
听到这，黎阳有些紧张，但他还是选择听下去，因为这也许能够解答自己期待已久了的疑问。他定了定微笑着点头—— “嗯？好你说吧，我在听。”
*注：1.本文中“《野兽》”“玫瑰”的出处来自于迪士尼动画《美女与野兽》；2.“玫瑰”在本文中的用途与象征做了修改。

下章发糖~~（你们信？）

52.
“我曾经啊，很爱很爱过一只兽。好吧这其实是个很俗的开头，不过我还是找不到更合适的表达了。”言祈把目光望向远处微微起伏的河面，又沉浸在了那片忧伤的记忆之海中——
“我以前一厢情愿地为他付出了许多，许多，在其他兽看来，我甚至就像是他手下无数多小弟之中的一个，随意使唤来又使唤去的那种。现在想想倒也是啊，有谁会无端地跑近大半个城市去挑适合他的生日礼物？有谁会省吃俭用只是为了请他喝那价超所值又不好喝的饮料？又有谁会专门去搜集各种眼花缭乱的资料，就只为找到更多共同话题？”
“当然了，认识快7年的交情和为他做的数不过来的点点滴滴也终归还是有点帮助，说得自大一点，我是与他关系比较好的前几位，可是他一定不知道，他的好朋友居然不仅仅是想和他有“朋友”这种关系。”
“他比我勇敢，敢于直接去追求喜欢的对象，不用去计较我所顾虑的那些事。可过分的是，他居然追人家还拉上我去蹲点站岗当参谋之类的，而我还一项一项地认真完成了......天知道我憋的有多苦啊哈哈哈……”
“最后我一只兽离开了那座城市，没有告诉任何兽，也包括他。”
[以为这样就能放下这份感情，可结果还是——忘不掉吗？]
言祈随手抓起一个枯萎了的花骨朵，捏住花枝转了转，接着轻幅度挥动着手腕，用枝上的刺在灰白的石桌上沿着同一个方向来回划着线，接着轻轻叹了口气，继续说着。
“说他迟钝呢，他倒是最后也追到了他的真爱，还成为了他的伴侣；说他聪明呢，也不看看旁边有一只为了他什么都愿意做的兽。”言祈偏过头来看着黎阳，而对方也在注视着自己，眼神中流淌着某种道不出的情绪。
“其实有时候我也会想，为什么世界上那么多兽，我偏偏就爱上他了呢？”
“他的确外形条件不错，声音也好听。最迷人的地方是他的眼睛，深邃的仿佛蕴含着一片璀璨的星辰，真后悔没能多看两眼，不过也有些庆幸吧？”
“说到底，还是因为缺乏安全感吧……”言祈轻笑一声，自嘲道。
[因为很孤单，所以很想有个比自己强大的兽来依靠。]
[那种被温柔地保护着的感觉，我也真的好想试试啊，哪怕只是短短的几年，几个月……]
“其实，安全感这种东西，是要自己给予自己的。”身旁的虎兽的话语仿佛从耳边直接传达到了自己的内心——
“自己给予……自己？”这观点直接颠覆了言祈的世界，可他仔细想想却又觉得，这无比正确。
“对！曾经有一只兽对我说过——“想要不受欺负，首先自己要坚强起来。只要自己不被自己打败，那么所有兽都不能打败你。”
言祈注视着虎兽，发现对方眼里满是坚毅，言祈这时才明白，原来虎兽身上散发出来的吸引力，不仅仅是因为他优秀的外表，更是由于他的品质——勇敢，乐观，坚强，能给兽以无限的正能量！
言祈发现自己不介意被虎兽就这么直直地看着，他从虎兽眼里读出的，是很纯粹的美好的类似于“希望”，“关心”之类的东西，可以让他整只兽卸下防备，将真正的自己展现出来。这种感觉，很温暖，很舒服，就算体会多少次，也不会觉得烦厌。
而突然之间，言祈有一种莫名熟悉的感觉，脑海中不知从哪儿浮现出的一个影子和眼前的虎兽重叠，言祈想要去仔细回想，可是回想不起来。但他偏执地觉得，那是某个对他而言非常重要的东西……
“至于喜欢一只兽嘛，我认为过去遇到的不一定就是对的，也许就在你的身边或者是未来，还有更好的兽在等着你啊！”
[就比如说，你眼前的这只啊……]虎兽心里想着，没有说出来。
“既然上天是这样安排的，那就一定有他的用意所在，我们只需要过好现在就可以了。杞人忧天反而会活得不自在嘛，你说对吧？”虎兽眨了眨眼，笑着说。
这时已经快到正午，阳光正明媚，撒在两兽身上，暖暖的，仿佛也照进了他们的心里，驱散掉了层层灰霭的雾霾。
“嗯，说的对！我明白了，我以后会尽量改的，真的很谢谢你！”言祈笑了，发自内心地。
“这样才对嘛~”

祝福高/会/中/小考的各位！
祝愿大家能够离梦想更进一步！
以及目前还没有的，借用小说里的一句：“再努力也不会有错！”努力奋斗吧！

53.
不远处传来清脆的属于禽类的鸣叫，言祈微微侧身，发现有几只小鸟飞落地面，四处蹦哒，还不时俯身不知在啄食着什么。
突然狼兽的眼睛一亮，他拽了拽身旁虎兽的衣袖示意：“哥，快看那些小鸟！”
“唔，我看见了，怎么？想让我抓来几只烤来吃？”黎阳没好心道。
言祈白了他一眼，从石桌下取出一个小铁盒，打开一看，里边是一些谷物与小鱼仔混合而成的饲料。
言祈在桌上撒了一些，拉着虎兽起身退至假山跟前，留下了一些安全距离给鸟儿们。
明白狼兽想做什么的黎阳也顿时来了兴致，不过还是有些迟疑地问：“它们真的会吃这些吗？”
“嗯哼不信？相比于某些连狗粮都不放过的兽，它们吃我的饲料是再正常不过的了好吗？”
“呃……呵呵呵……”知道狼兽是在说自己的黎阳一时语塞，只好干干地笑着。
情况还正如言祈所说，不一会儿就有几只小鸟发现了石桌上的饲料，跳到上边，观察了下四周以确保安全。在叼起一点尝了尝后，便放开胆来，甚至还边吃边呼唤着同伴。
石桌周围的鸟儿越来越多，除了很常见的麻雀，其中还有一些两兽都没见过的品种。
“哥，你想不想近距离观察一下？”言祈看着快要被分完的饲料，心中突然有了个想法。
“想啊，可是一接近就都受惊飞走了呐。”虎兽叹了口气。
“我有办法让它们不会飞走！”
“嗯？什么办法？”
“一会你就知道了，不过这需要你配合~”
“哦？好啊！”
……
“唔……这就是你说的办法？”黎阳被言祈命令，双爪展开并拢，放在胸前，言祈在他爪上倒了一大堆饲料再均匀的铺展开。
“弟你这是……要我用“美男计”咯？”
“噫，凑表脸！别乱动，要是敢撒地上的话，你可自己解决了！”言祈作凶狠状，虎兽想笑这一点也不凶，其实还有点好玩，明明气质就决定了一切……
起初，一只个儿小的黑色燕子因为抢不到食物而飞到虎兽一根手指上，用圆溜溜的小黑眼怯生生地望着黎阳，仿佛在用眼神和他交流。似乎没有从虎兽眼神中看出想要伤害自己的意思，小黑燕才开始试着果腹。
不过黎阳还是第一次这么近距离地观察鸟类呢——
[原来它们身上不止有羽毛，还有很细密的绒毛啊。]虎兽轻轻吹了口气，发现果然和想象中的一样柔软。
而黑燕的尾羽末端，还有白色的椭圆状图案，与同样是纯白色的腹部相应，显得十分俊俏。
[这几乎看不出脖子在哪的小家伙还挺可爱的呐。]
接着，还有些其他的鸟类逐渐飞到了黎阳的爪上，胳膊上，肩上并驻留了下来。
黎阳细细打量着，目光落在了一只通体呈灰色的鸽子的身上。
他的胸脯部位的羽毛也是灰色的没错，可是在阳光的照耀下却显现出了亮绿的颜色。黎阳又细细观察了好久，确定不是自己的眼睛出了问题后断定：这的确不含任何兽工添加的成分。令虎兽不禁赞叹大自然的奇妙。
突然感觉头顶一沉，好像有什么东西降落在自己头上，重量还不轻。
“唔，弟快帮我看看我头顶上是啥？该不会是老鹰什么的吧？”
而在一旁观赏着的言祈解释道：“要真是老鹰的话，这些鸟儿早就逃生飞走了好吗？况且这些饲料都不够老鹰塞牙缝的，诶好像老鹰没有牙齿来着？”
“放心啦，那只不过是一只白鸽而已。顶着它就当是练功好啦！”
“练功可不会拿这几斤重的东西放头上……唉唉唉疼疼疼！别啄我呀！我错了我错了，大哥您消消气哈……”
那只被黎阳描述为“超重”的白鸽仿佛听懂了他们之间的对话，愤懑地拍打着翅膀，在黎阳头上连啄了七八下，气消了后，才大摇大摆地享受起美食。
想想平日里没有兽敢随意招惹的黎阳，此刻却被一只大小不够他十分之一的小生灵制服，言祈感到好玩极了，在旁边大笑着停不下来，最后腰都笑弯了，眼泪都被分泌出来，才缓了缓笑骂道：“活该你说人家重2333……”
“现在的小动物都这么不怕兽人么qwq……”黎阳的视线一半都是被白绒绒的腹部遮挡住，欲哭无泪道。
与此同时，又有许多鸟儿在空中盘旋着，展示着丰满有力的双翼，颇有构成一幅《百鸟图》的趋势。
言祈下意识地掏出爪机，点开几乎没用过多少次的相机，对焦虎兽之后，轻轻按下了“拍摄”。
照片却是意料之外的很上镜，放在摄影比赛上得个奖也说不定呢，可能还有被拍摄者自身的原因吧——
照片里边侧着身的虎兽目光微俯前方，翠绿的眸子仿佛代表着蓬勃的生命，嘴角边还挂着令兽感到温暖的笑意；周围的小生灵也安心地在虎兽左右做着自己的事；而背景里，天空的澄澈湛蓝与昤光的耀眼金粉相得益彰，共同渲染着这张照片的主题——
“友善”，“信任”，“和谐”。
狼兽看得入迷，将相片设置成了社交软件里与虎兽的聊天背景。
而心里好久没有出现过的纯粹的舒畅感，慢慢填补滋润着曾经一度几乎干涸的心。言祈会心一笑，如是想道：
[看来未来，还是会变好的嘛……]

祝自己十七岁生快！

54.
言祈和黎阳并排着坐在火车站候车厅的椅子上，等待着还有半个钟头才检票的列车。
“我说，你不饿吗？”言祈望着虎兽：“现在离火车来还早，一会下了车就过了饭点了。”
“嗯……其实也不是很饿，不过还是想吃点什么东西嚼嚼。”
“那你等着，我去去就来~”说罢言祈便朝旁边的便利店跑去。
等到言祈回来时，爪里拿着两包薯片，一包番茄味的，另一包是黄瓜味的。言祈将那包包装绿绿的黄瓜味薯片扔给虎兽——
“咦，这啥？黄瓜味的？我咋从来没见过这种啊？”
“我也没见过，估计是新出来的口味吧。不过这不是重点嘿嘿嘿……”
“哈？”
“你看那包装嘛，是代表蓬勃生命力的颜色哟~喜欢吗？不用客气233”言祈一边讲一边邪恶地笑笑。
虎兽突然明白了什么，惊叫道：“好哇弟，你竟然敢绿我？！”
“这可是你自己说的，哥你一定要坚强哈，当然是选择原谅……啊你要干啥别过来……”
“看我不收拾你！”
虎兽使出小孩子爱玩的挠痒痒，直到言祈笑得累得歪在椅背上连连投降才肯停爪。
不过虎兽似乎还是没解气，嚷着让言祈喂他，也不顾这奇妙的身高差在别的兽看来会不会很奇怪。
而言祈只是笑笑，撕开薯片包装，很愉快地从里边抓起一块往虎兽嘴边送去，嘴上说着：“来，啊~”然而心里想的却是[来儿子，让爸爸喂你~]不过他并没说出来也不敢说出来——他怕虎兽又恼羞成怒弹自己脑袋或者挠痒痒。
狼兽又接着喂了几口，每次都是抓着薯片的一端，方便对方吃，不过不知道对方是有意还是无心，最后一次虎兽直接轻轻含住了自己的指尖，又轻轻松开，上边还仿佛沾了一丝亮晶晶的银线。
言祈并没有想去抹掉的想法，反而在自己吃薯片的时候下意识地用唇偷偷蹭了蹭，就好像和虎兽间接接吻了一般。
当言祈反应过来时甚至连自己都吓了一跳，可是心里边却完全没有一丁点抗拒，厌恶，取而代之的，是一丝窃喜与从心底漾开的甜蜜感。
奇怪，真是奇怪……
……
“身份证和火车票都带上了吧？”
“嗯，带上了。”
“行李没落下吧？”
“放心啦，都准备好了！”
“那保重，记得照顾好自己哦~”
“我已经不是小孩子了，会照顾好自己的。弟，你也要照顾好自己，好好吃饭，乖乖睡觉！”
“嗯，我会的！”
“来，出发之前给哥一个拥抱~”虎兽大咧咧地展开双臂，狼兽也毫不顾忌地主动环抱上去，而后者也紧紧地回抱住自己——这拥抱，果然如想象中的那般温暖，感觉一下子连世界都充实了许多，言祈突然觉得自己内心感知到了一股本不该有的幸福感，让他久久不想挣开虎兽宽厚的肩膀。
[只是，如果身前，拥抱住自己的，是他该多好……]
可笑，而可悲……
“我出远门儿了，会想我吗？”
“不会，绝对不会。”言祈信誓旦旦地笑着说。
“哇，这么绝情？”黎阳佯作悲痛欲绝状。
“得了，快去吧，已经开始检票了！”
“那我走啦，过年之前一定回来！”
[回来，陪你一起过年……]
言祈不客气地补上一脚——
“走吧！赶紧的！”
虽然虎兽的背影越来越远，最终成为一个小点，淹没在兽海中消失不见，言祈还是呆滞地凝望着他离去的方向，久久伫立。
仿佛像在看，过去的自己，即便知道他们根本不一样。
不知从何时起，他已经不再害怕行李箱的万向轮在地上滚动摩擦的声音，可能是自己麻木了吧，开始学着向孤独妥协。毕竟即使是身处在原来那熟悉得令兽想哭的城市，自己终究也不过是孤身一只……
而一年多的时间，说长不长，但也足以忘掉许多事，比如说——自己为什么如此偏执地独自来到一个完全陌生的城市，开始了全新的生活。
又或是，不愿再提起来罢了。
言祈突然想起，某篇小说里边的一句自己当时特别深信不疑的话——
“真正在意你的兽，会在你不在的那段时间里，疯狂地爱上你。”
言祈忽然间又想到了黎阳，发自内心地替他感到惋惜。
毕竟自己，已经亲身验证了这句话——到头来也只不过是哄骗像自己这样的，明知事情已经有99%失败的可能，可还要自欺欺人地搏那1%的最笨最笨的大傻瓜啊……

55.
【他曾问我，】
【如果费尽心血去做一件事，做到一半却发现它不能够回应你的期待，你是会选择半途而废还是继续做这无用功？】
【我想，我已经知道了答案……】
言祈打完这些字的时候，心底长舒了一口气，从头到尾仔细地修改完后，接着便按下了“上传”的图标。看着屏幕上显示的“上传成功”，言祈有种说不清缘由的怅然——明明一直期盼着完结的文坑终于被填平了，自己应该高兴才对呀……
这部小说，是一年多前自己刚来到L市时开始连载的，名字叫做《执念》，字数虽然不算很多，但却承载了言祈太多太多的情愫。
比如说，出于私心，这部小说的两个主人公，其实就是自己与那只棕狮的化身。而在这里边，他们从小相识并一起长大，在彼此困难的时候都会默默帮助对方却不想让对方知道；
比如说，在迫不得已离开对方之后，时常想念着彼此，都会为了能够给对方提供更好的条件而不惜委屈自己。在混乱不堪的世界里期盼着能够重聚，然后互相成为彼此的依靠，平凡而知足地生活下去；
再比如说，这里边最重要的主题就是想要批判那个被世俗教条笼罩着的不够宽容待兽的社会。主人公们彼此相爱的这种纯粹简单的情感，却在那样的背景下无法被容忍接受，而被视为“渎神”的存在，违背了自然，荼毒了社会，戕害了天地万物。伤天害理，十恶不赦，罄竹难书。哪怕一只害虫都有其存在的意义，可是他们这类兽却没有——甚至在现在这个时代，在大多兽看来也是这样。
所以言祈最大的愿望就是——像自己这类兽，不用再躲在阴暗的角落，而是能够光明正大地站在阳光下，享受到像正常兽一样的待遇。周围投来的目光，不再是冷漠和鄙夷，而是鼓励与祝福，那该多好啊。
由小说中的主人公反观现实，那只棕狮有没有想念自己言祈不知道，但狼兽却可以肯定——他并不爱自己。言祈心里面其实很清楚：如果自己喜欢的兽也深爱着自己，那么自己决不会轻易向世俗妥协，还会坚定勇敢地为守护彼此与世界抗争。只不过很可惜，自己貌似并没有这个资本……
所以，写写文字，权当安慰吧……
填坑的历程，非常奇妙，哪怕是早已经在脑海中设想过的内容，写下来也总会是另一番模样。写得真正入迷时才发现：有时候，是主人公们自己引导着剧情的走向，他们也有自己鲜活的生命与性格，基于自己却比自己更坚毅。他们仿佛就活在自己的身边，是言祈熟知的朋友，在孤独失落的时候出现，安慰鼓励自己，不要失去对生活的希望与勇气。
没有兽不希望得到理解和欣赏，而支持自己和喜爱自己文字的读者们，是言祈最大的动力。温暖的话语会让自己相信，世界上也有和自己一样的顽强与规则和世俗抗争的兽。
[那么，换成是你们，面临相同的选择，会继续顽固地白费力气还是明智地知难而退呢？]
言祈的选择是——如果可以的话，一定会继续坚持下去，即便早已预知结局如何。因为不管未来怎样，只要在心中深知两兽是彼此相爱的，那就足够了。
……
评论区里再一次变得热闹起来，就连许许多多平时喜欢潜水的读者这一次也留下了他们的感想——
【“爱”这种东西，实在是很难懂啊，明明两兽相爱却不能够在一起，真是可惜呐。】
是啊，不过正是因为这些生命中不可缺少的遗憾存在，我们才能更好地珍惜眼下所拥有的快乐，不是吗？
【还没有对象的我看得泪目，祝愿大大能早日抓住属于自己的幸福！】
言祈欣慰地笑了，在回复里写下——
【非常感谢：D，祝愿我们都能拥有并珍惜属于自己的幸福！】
言祈侧目望着窗外清朗夜色中那轮温柔的皎月，内心变得更加坚定——
就算这个社会很难认同，就算未来道路会无比艰辛，也终会有那么一股力量，会在挫折中积蓄，在逆境中生长，最终必将排除万难，改变世界！

写了三天终于写完了

昨天好像是……洛天依全息演唱会……我咋什么都不知道……🙃
看来只能等官方发布演唱会视频了

开坑一周年纪念一下～
多谢各位的支持与喜爱，晒一下几年来的一部分收藏混个更

居然还有“世界爱虎日”？！！
真棒👏

57.
能够感觉得到，有一丝恐惧感爬上了严柯心头。是的，他又回想起来——那件被自己一直掩埋着的错事。
都怪自己那时候那么冲动，那么愚笨，竟然不顾武馆规定与道德底线，擅自聚众，将那根本没有招架之力的小兽欺负成那样，而且差点就会造成不可挽回的后果！
说实话，事情发生后不到半个小时，冷静下来的自己就开始后悔所做的一切了，一想到深巷里那只奄奄一息的小虎兽，严柯陷入了深深的自责与恐惧之中，连忙赶回事发地点，结果却发现那儿除了几汩触目惊心的已经凝固了的血迹，什么都没有！
谁都不知道那几天严柯是如何度过的——不安，懊悔，畏惧肆意蹂躏着他，甚至连晚上梦里梦见的，也是对方悲伤地哭泣着的样子，不停地问着自己：“我冤枉啊！我没有错！可你为什么要这样……”
半夜被梦惊醒，黑犬才发现被褥早已被冷汗浸湿……
当虎兽再一次出现在视线里时，严柯发现，当初那些想要敌视虎兽的想法，都早已消散得无影无踪，因为——
他害怕，自己做过的卑劣事迹终将浮现水面，到时候，金狼会怎样看这样的自己？如果要承受对方冰冷的目光，一句：“我看错你了。”便足以将他整个击溃。
他自责，不敢再去主动接近虎兽，像是设法不去面对自己所犯下的错误。但他从那以后也会暗地里给予黎阳更多的关照与保护，将自己拥有的最好的资源都让给他。
他庆幸，在自己即将沦陷不可饶恕的罪孽中时，有那么一只小狼兽，不顾危险及时拦住了他，不然说不定自己将会面临暗无天日的监禁，并亲手毁掉自己与虎兽的一生。
如果有机会的话，真想当面感谢一下他。然而他所不能料想到的是，那一天居然会毫无征兆地突然到来，伴随着的，还有那被尘封许久的秘密。
原来兜了这么大一圈，最后还是逃不掉啊。
可是他不想失去那只从小到大一直爱慕着的金狼！
他该怎么办……
……
回过神来时，严柯表面上十分平静，然而却发觉后背不断有冷汗冒出，自己的尾巴也已经完全炸毛了。好在这个角度邓铭应该看不见，他悄悄地把尾巴放低，紧贴在双腿后面。
“我也不知道啊……那么是这样的话，如果能和他交往，对于阿虎来说绝对是件天大的好事！”严柯还是着遵循潜意识，选择了继续隐瞒真相，不过后半句，却是自己发自内心说的。
“嗯，我也这么觉得。”金狼笑得很温柔，“只不过阿虎现在正烦恼一件事呢，就是那个小家伙因为生过病，貌似忘记了以前的事情呢。”
“是吗？那可真可惜啊。”黑犬心里长舒一口气，对金狼说：“时间也差不多了，我该回去继续教孩子们了。”
“嗯，去吧。”
严柯背对着金狼，缓缓走向训练场，在没兽注意到的拐角处停了下来。
[真的不想再这样隐瞒下去了……]
尽管虎兽这些年都没有再提起过，但难熬的负罪感还是会不时悄悄浮现，压迫着自己。
刚才在欺骗金狼的同时，更是又一次欺骗了自己。
【纸包不住火】的道理，黑犬明白，而与其这样一辈子活在煎熬之中，不如选择“救赎”，即便结果并不是自己能够控制了的——
[是该找个机会，坦白一切了……]
……
“怎么样？”言祈给黑犬教练展示了一遍他刚才所练习许久的动作后，问道。
“不错，进步很快。”黑犬嘴角罕见地上扬了些许弧度。
[啊？啊啊啊啊？！他他他居然会笑？而且还是对着自己！]
狼兽眨了眨眼重新注视对方，确定了这并不是来源于自己的幻视。
[太阳打西边出来了？]对狼兽来说，这一笑简直可以用“诡异”来形容。
而且奇怪的是，在对方的眼神里，“冷漠”完全被“温柔”替代，或者更准确的说，是“感激”居多？
这反差，让狼兽不禁感叹道——
[啧啧啧，真是一只奇怪的兽啊……]

——声明——
今天开学，楼主高三
今后没有假期了
所以本文暂时停更
放心不会弃坑（因为还没开始发刀呢）
大家有空来顶顶，别让此帖变坟就行
望吧务留情
祝各位学业进步，身体健康，保重～
——爱你们的楼主

lz放假回来了🙃累死了先玩上几天......

58.
又到了令兽厌烦的周一，言祈很罕见地在闹钟响之前的半个小时自然醒，再躺下却也再睡不着了。
想起最近一只兽被当成两只兽用的自己还有一大堆文案要处理，言祈怀着无比苦逼的心情，直接动身出发去了公司。
不过等他赶到时，却严重怀疑自己的座位被洗劫了！
原本那一摞高得摇摇欲坠的文案不翼而飞了一大半，相反，桌上却多出了一包在超市里从没见过的饼干——现在办公室里就自己一只兽，在自己桌上出现难道说是留给自己的？
[不过还是先收起来吧，免得其中有什么误会。]狼兽将其装进了口袋。
言祈又打量了下其他同事的桌上，发现貌似办公桌被兽动过的，就自己一只，并且，那些失踪的文案，最后在位于自己对面的熟悉的桌上找到。
[咦？这难道是他……]
门口传来的某个熟悉的声音证实了狼兽的想法——
“早啊小言~来得这么早呐。”
“早……迟帷你……什么时候回来的？”好久不叫这个名字，都有些陌生了呢。
“嗯就昨天下午。我刚刚收拾了下办公室，到楼底倒了下垃圾，就看见你来了。咋啦，这么久不见想我了？”
[嗯……依旧是欠揍的语气……]
“对啊，好想好想呢……”言祈用着哀怨的眼神盯着那厚厚一摞的文案。
“呃好啦好啦，我知道我度假的那段时间里麻烦了你很多，你就放放松，把这些都交给我吧。”
“呼，这可是你说的，可不能反悔！”红狼点点头。
“旅行中有发生什么有趣的事情吗？”
“嗯……这里一会儿就会有兽过来，咱们还是找个偏僻的地方谈吧。”
“也好，那就去天台？”
“嗯，走吧！”迟帷抓起桌上的背包，和言祈前后走了出去。
……
言祈所在的公司一共有五层，而这里上上下下言祈最喜欢的地方就是位于顶层的天台了。
在这里，自己可以领会到与其他地方不同的感觉。
凭栏远眺，周围的“钢铁森林”们在晨昏的交替中不断发展，淘汰，再飞速发展；俯视眼底，街道上形形色色的**汇，擦肩，又再离去。
可能在这里，有种莫名的“上帝视角”吧？即便言祈明白，自己也是这些蝼蚁中的一员，不过看着他们，仿佛就看到了对待时间的不同态度与后果——
他们中有的放纵时间，大把大把光阴在身边流逝，而自己也已经在被时间慢慢地抛弃，淹没于历史的洪流之中，无兽铭记；
而有的选择珍惜着时间，慎重对待并努力着，因他们对“不劳无获”之类的话深信不疑，最后有没有成功呢，这谁也不确定；
后来啊，他们中的一些却转而怀疑时间，因为在默默地付出着精力，透支着情感的同时，他们慢慢地发觉：“努力+时间”和“成功”不一定可以用等号连接；
可最后，他们还是会向时间缴械投降，他们终于明白了：想要得到美好的情感，现实却不会轻易让你如愿以偿；可历尽挫折后留下的伤痛，时间却会残忍而温柔地替你偷偷抹去。
经历过，才会不甘地明白……
……
“这些天，我去了许多地方。”红狼从背包里翻出几张报纸铺在地上，拉着言祈坐下，率先开口。
“我是一只兽报团旅游的，选目的地的时候啥也没想，就挑了一个最远的，时间最长的路线，于是就去了雪山那一带。”
“听说去那里很适合洗涤心灵，抛开那些令兽伤心的事呢。”
“嗯，的确大家都这么说。”
“不过去那的路程可真长，坐了一天一夜的火车，车上什么样的兽都有，操着各式各样的口音对骂的，吃着闻见味道就想吐的泡面的，打着两元一副的扑克的，占着三个座位躺着睡觉的，带着爱哭爱闹的小孩也不管管的都有。只不过他们都有一个共同的特点，那就是有兽陪。路途很长，我就不停地听音乐，看窗外，或者蒙头大睡度过的。”
与平时在同事面前的迟帷不同，现在身旁的他，仿佛才是真正的那个内心脆弱的他。
“当我真正到了那里的时候，我才感觉到，原来真的存在像桃花源一样理想的地方。那里没有重重叠叠的高楼，没有挥散不去的厚重雾霾，没有要小心翼翼反复推算经营的兽际关系。有的只是灿烂的阳光，湛蓝如洗的蓝天，还有即使素不相识也会全心全意付出的热情。”
“白天我随着旅行社一起逛景点，做游戏，打发自己，不过到了晚上一只兽在旅馆时，还是会到处胡思乱想，想我走过的路，想以前做的种种傻事，想为什么结果会变成这样，想飘渺的未来是不是还有可能……最后想来想去还是没有答案。”
“旅游要开心一点嘛，不然不是花钱买罪受吗……”言祈好心安慰道。
“嗯，是啊，直到后来我在登雪山时，在山脚那遇到了一对当地的刚过了金婚的老夫妇时才想开。听他们说，他们在一起度过了大半辈子，经历过家里的反对，朋友的不解，疾病的侵扰，时光的摧残，最后还是因为真爱，选择了继续互相厮守。他们笑着对我说：“在相遇的那一刻，只需一个眼神，就能明白对方便是自己此生无可替代的另一半。””
言祈眼前仿佛浮现出这样一个场景：阳光穿过窗户，撒在一对相爱的老夫妇身上，奶奶戴着花镜和顶针，纤小的手指捏着银针在衣料间灵巧飞舞着，缝补着爱兽的衣裳。而爷爷也拉了个小板凳坐在旁边，注视着她专注的样子，眼睛里浸满爱意。时光花白了头发，在眼角刻下了皱纹，但从未减弱了他们的爱意一丝一豪……
“最后我终于明白，有些事有些兽，命里有时终须有，命里无时莫强求。所能做的，不过是做好自己，慢慢等待罢了，总会有可以把自己放心地完全交给对方的那么一天的。”
[唔，和某只兽说的一样呢……]
“是吗，那恭喜你啊，终于想开了。”
“嗯，谢谢。对了，接着我一只兽还登了雪山哦！”
“是吗，那你登顶了吗？”
“呃，没有。因为我怕冷嘛，并且听说那么高的雪山一登顶，都来不及拍照庆祝就要赶紧往下走，以免缺氧引得麻烦，就觉得那也太可惜了。不过我最高到了半山腰那里也不错，站在那儿也学其他兽撒了五彩旗，听说可以祈福保佑的。我也帮你撒了些哦。”红狼笑笑。
“是吗……谢谢……”言祈有些受宠若惊，选择转移话题来掩饰自己的不好意思：“那有没有买点特产回来呢？散给同事们可以借此搞搞关系呢。”
“嗯，有啊，我买了些当地特产的茶叶，挺好喝的，等一会大家都来了再发。不过，我有单独给你买纪念品哦！”
“啊？这么好啊……那是什么东西呢？”狼兽尾巴因兴奋而不受控制地乱摇。
红狼从背包里掏出个大家伙，双爪奉上：“Surprise~怎么样，喜欢吗？我路过一家店铺，看见这个，就立刻想到了你！”
言祈看清楚眼前的东西后，笑容逐渐凝固，取而代之的，是难以掩饰的尴尬与窘迫——
“谢谢……不过……你是不是搞错什么了……”

回来了
先歇两天

59.
“咦，怎么啦？不喜欢吗？”
“也不是，只不过……”几乎是从牙缝里挤出来般，言祈好心提醒道：“我明年都二十四岁了……这玩具，我想如果我有侄子侄女的话送他们玩玩也不错，可惜我现在还没有。”
言祈爪中的，是一只有书包大小的白色毛绒兔子，有着像动漫里的小人儿一样的“二头身”；耳朵，四肢，尾巴做的很迷你；身上穿着绣有红色“LOVE”的套头衫；两弯向上的曲线是它的“眼睛”，“嘴巴”大开着，仿佛是在大笑，这样看是挺可爱的，不过这双颊可疑的“红晕”是怎么回事啊？！不过娃娃捏起来倒是挺软挺舒服的……
“小言，你不觉得它和你很像吗？”
言祈被说的一头雾水——
“啥……到底，哪里像啦……”
“就是感觉，感觉懂吗？整个给其他兽的feeling~”红狼深呼了一口气，顿了顿说道：“你难道不知道，你其实很受欢迎吗？”
“啊？为什么这么说……”
“只要有眼睛的，都看得出来，部门里的同事们还有上级们都很喜欢你，不论是能力，还是为兽处事的态度。”
“有时候啊，我真的挺羡慕你的，身上有一种让兽忍不住想亲近你的吸引力。谦逊，温和，还有一种其他兽都没有的感觉——那就是知道如果把秘密告诉你，绝对会很放心，还能让心情变好。并且你对待工作也是一丝不苟，丝毫不怠慢，领导其实最喜欢这样的员工了。”红狼背倚着栏杆，带着一丝坏坏的笑意，直直地注视着言祈，仿佛要把对方看穿一般。后者被盯得有点害羞，头转向一旁想要躲开那炙热的目光。
“一只兽是怎么样的，一般看他的眼睛就能看出来，而你的眼神里，没有一丝一豪的心计与阴霾，是很纯粹很单纯快乐的，是那种一心一意希望对方好的，即便知道自己可能会因此而受到伤害。正因为如此，才会让兽无形之中萌发一种很强烈的保护欲呢。所以说这只兔子和你很像嘛。”
言祈征住了，他细细回味着红狼刚才所说的话——
他从不知道，自己在别的兽眼里居然是这样的，他一直以为：大家平时经常给他一些好吃的零食特产，开玩笑要帮他物色对象，帮他指导工作不会处理的地方，甚至邀请自己一起聚餐，郊游等等，只是因为他像个小孩子，是出于前辈对后辈的关照罢了，没想到，也不全是这样么……
“好啦好啦，肉麻的话说够啦，时间不早，该工作啦。”红狼像逗小狗一样挠了挠言祈的颈脖，准备动身下楼。
“唉等等！我有两个疑问想要问你！”
“嗯？说吧。”
“这个，是你放我桌上的吗？”言祈掏出口袋里还没开封的饼干问。
“当然是我啦，别看这个不大，价格超级贵呢，吃土势力可买不起太多，不过这个味道还挺不错的。”
“还有就是……你是怎么知道……我在那个网站上连载小说的？”这个疑问，一直盘旋在狼兽的心间挥散不去。
“哦？这个啊……我只能说——记得下次不要在办公室里更新了，并且，记得看看旁边有没有兽在哦~”
“啊……”言祈回想起来了，有次也是唯一一次，自己在公司更新，是因为公寓那一块地区因为维修而停电了，没想到就凑巧被抓了个正着。
[不过，我记得当时跟前没兽啊，难道……]
原本还在石化的言祈反应过来立刻暴跳如雷：“好啊迟帷，你居然监视我！快说！你是不是装了针孔摄像机什么的？”
“我没有啊，我只是当时去饮水机那接水，不小心瞥见的。”红狼为自己辩解。
“什么啊！你觉得我会信吗？饮水机到我那儿的距离起码十米，十米！”
“没办法，谁叫我眼睛好呢~”红狼说罢还眨眨眼。
“那还有没有其他兽看见……”
“应该没有了吧。我看了你最新写的那篇《执念》，还不错哦~对了，一会下去的时候不要和同事们说这兔子是我送你的。”
“嗯，我懂，可是我该怎么说？”
“就说……是你给你侄子侄女买的吧哈哈哈哈哈哈哈~”红狼边笑边往楼下逃。
“哇呀呀呀呀，小贼休逃，吾定不会轻饶汝！！”
言祈正准备开始“追杀”的时候，爪机突然提示有收到短信，打开一看，居然是林岚学长的！
【小祈，明天中午十二点，xx餐厅见，我有重要的事情要和你说，勿误。】
[啊？学长难道出什么事吗？！]
[可是不知道为什么，总感觉有什么地方不对啊……]

各位中秋快乐～
然而lz却要准备即将到来的模拟考

六十章了真不容易（虽然大半都是在去年更的）
完结还好漫长......
班主任说以后就没假期了，其他班走了我们还要在教室里练高考题......
（所以更新随缘吧……）
祝各位身体健康，学业进步！

这周lz有英语竞赛要参加，下周末更新(我尽量……)，对催更的盆友表示抱歉……

不过当然还是要祝各位节日快乐+我家虚闪生快啦~

61.
回应白龙的，是一句很明显想一句带过的敷衍：“我和他？还能有什么事？”语气仿佛是在陈述一件客观事实或是定理。
“那你就这样不管他了？”
“什么话，我怎么管得了他？该管也是该他媳妇管吧？我在他眼里也不过是个倒贴的小跟班罢了，可能没了比有还省事呢……”
“不是这样的……”
“就算不是这样，可问题还是出在我身上啊！”狼兽叹了口气。
“即便事情已经演变成那样，可我还是会期望着他能在我离开后意识到我对他的重要性，会来找我，耐心地听我讲完我经受的委屈，会明白身边有只为了他什么都愿意做的兽。”
“我等着他的道歉，等着他的倾诉，甚至还等着他的回心转意，对我说“我们交往吧！”之类的话，然后再次成为我唯一的太阳。”
“可我最后却等来的，是他与其他兽结婚的邀请函！这难道不可笑可悲么？”就算时隔那么久，现在回想起来还是不能够平息住内心不断涌起的波澜。
“可是做不成伴侣，朋友也是可以当的吧？小祈，不得不说，你还是太……孩子气了。”
“你难道不知道么，在你从大家视线里突然消失后，他几乎把所有的你们共同认识的兽都问了个遍，想打听你的下落……”
“甚至婚宴那天，都因为你推迟了半个钟头呢！”白龙扔出一颗重磅炸弹，让言祈不知所措。
“啊？因为我？”
“对啊，因为他说一定要等你来了以后才能开始，怕自己一生中最重要的时刻，自己最好的朋友却不能看到。最后还是我编了个理由说你实在赶不回去，托我捎个话让别等你了，婚礼才继续进行的。”
感觉到说到了狼兽最敏感脆弱的地方，白龙声音轻柔了下来：“其实是最后实在联系不到你，才迫不得已让我接手了“伴郎”这个活的。”
“是吗，那真谢谢你了……不过你没有在推杯换盏的时候，把我的秘密说出去吧……”
“没有，绝对没有。”白龙发誓道，“不过现在我也能理解你的心情了。”
“对啊，就算可能会给他留下些遗憾，可我还是觉得我做的是对的。因为，只要是牵扯到他的事情，我就会变得理智全无，神经脆弱的快要疯掉！我怕我那天去了并且喝多了的话，会控制不住自己。”
小说里经常会出现“伴郎在婚礼上抢新郎”的情节，有兽会被其打动，但言祈却坚决不认同这种做法。
自己已经得不到想要的幸福，那为什么还要去破坏其他兽的幸福呢？更何况是自己曾经最喜欢的那只啊……
“我不能让其他兽因为我的不幸而遭受没必要的麻烦，所以我要把这种风险降到零，这样也对他有好处。现在回过头来想想，其实他也没做错什么，原罪错在我，是我亲手将自己逼进了一个狭小的牢笼，不愿意出来。所以，一切都让我一只兽承受吧……”
“其实你也不必太自责，爱一只兽与渴望被爱都没有错，只是他还并不是你漫漫余生中对的那个。也就是说他和你，实非良配。”
[喜欢的那个却不是真正适合自己的那个。]
[连你也怎么认为吗……]
[黎阳也貌似说过这样的话呢……]
想想也是，不平等的爱情永远不会长久，谁先动感情，谁就注定会最后输得一败涂地。
“你们以后还有可能会遇到，你想好该怎么做了吗？”
狼兽摇摇头，其实心里却在想着——[可能装作没看见，或者不认识对方吧。]
“个人建议，不妨就像以前一样，继续用朋友的方式对待好了，不然两兽都会尴尬。至于谈恋爱，这时代比以前开放多了，慢慢找，总会有适合你的，不要吊死在一棵树上嘛。”不得不说，白龙虽然看似大大咧咧粗神经，可分析事情还是很全面客观的，并且总能提出些很有帮助的建议。
言祈细细品味，感觉一直盘踞在心中那团糟乱的思绪终于被理清了许多，不禁开口赞扬道：“老向，我突然觉得你特别像个圣人，浑身散发着金光的那种，看透滚滚红尘，替兽指点迷津。”
白龙哈哈笑道：“我连圣人的小脚趾头都算不上呢。”
“不管，在我心里你就是！”
“好吧好吧，你开心就好，不过这比“痴汉”什么的好听多了。”
“真羡慕你们这些生来就注定只能吊在一棵树上的。”言祈顺势打趣道，白龙继续无耻地笑着。
“对了，你生日那天，学长给你送了啥礼物啊？我有点好奇。”
“一张画，画的是卡通版的我……”白龙说着说着，突然老脸一红。
“学长的画画得很好的呢，唉你咋啦？”
“我我我后来手残，想在旁边也添上一个岚，补成一张全(jie)家(hun)福(zhao)来着，可是忘了自己貌似不会画画的事实……可是画完以后，岚并没有嫌弃，而是很温柔很幸福地笑着，那笑容，太有杀伤力了……”白龙一边回味，一边感觉鼻子里好像有什么东西在涌动。
“噫……”
“其实他还送了我一件定情信物！”
“是啥？”
“就是他的第一次啦~那天晚上实在是太棒了……”两道鲜红的鼻血终于喷涌而出。
“你够了……”狼兽默默朝对方竖了个中指。
[是的，又感觉到了这个世界对单身汪的满满恶意了呢。]

啊似乎......好像......快半年没写大老虎了突然好想念

各位新年好啊~lz刚从学校考完试回来，然后......继续准备考试.......
我整理了一下文，弄成了TXT格式，包括被删的那两章，这样就更方便各位阅读（看了再看几次）了，藏在楼中楼里（话说弄这分享费了大半天......）
至于更新，今天肝了一天作业歇会再说。
新的一年继续冲鸭！！！

62.
暖黄的灯光下，一只身材高大健壮的金黄色虎兽独自在街上漫无目的地走着。傲人的身材吸引着路上其他兽或羡慕或嫉妒的目光，不过他却丝毫不在意。
记得不久之前走同样夜路的，还有一只狼兽在陪着他，那晚，也是他们的“第一次”相遇。从此却给虎兽心中植下了无法磨灭却自知不该的情感，并且随着时间越来越深厚。
看似开朗乐观，仿佛世界上没有什么东西能使自己烦恼的虎兽，却清楚地明白——即使一只兽再怎么强悍，也有能使他完全没辙的事物，比如说那只温和的，单纯的，有些小孩子气的狼兽，因为啊——
他，喜欢他，是再确定不过的事。
他的善良，他的正直，他的坚持……他的一切，在虎兽眼里都是那么完美，那么闪闪发光，让虎兽根本离不开也不想离开落在对方身上的视线。
可是正是因为太喜欢了，反倒要处处去顾忌，去小心翼翼地呵护好他，怕吓跑这个敏感的小家伙。明明心底有多想把他一把抱在怀中，轻柔地抚摸他，深情地亲吻他，将心里那团熊熊燃烧永不熄灭的爱意全部倾诉给他。
可他知道起码现在是绝对不行的，因为狼兽心中某只兽的位置还没有完全腾出，说实话，虎兽有点嫉妒，好吧其实是非常嫉妒！
[凭什么那只兽就能得到小祈百分百的付出和真心？]
[她凭什么敢将自己的宝贝伤心成这个样子？！]
如果对方不是女兽，如果那只兽还敢出现在言祈面前，让他伤心的话，自己一定会打得那兽满地找牙的！！
黎阳真的，真的不忍心再看到狼兽湛蓝眼眸里，流动着的悲怮了。每次看到，心里就会丝丝地疼，如果有可能的话，他宁愿替狼兽承担所有的伤痛。
每只兽对待自己喜欢的事物，都会产生一种“独占欲”，或多或少。而这种欲望，无时无刻不在折磨着虎兽。
可言祈和自己之间，还是隔着一层薄薄的却绝对不能去掀开的纱——那是狼兽的底线，是他最悲伤的一段回忆，是他最不愿被其他兽触碰的伤疤，也是只要言祈自己愿意，才能消除掉的隔阂——只要没了这层阻碍，一切都会云开月明。
黎阳停下了脚步，倚靠在一根路灯下边，轻轻呼出一口气，白蒙蒙的水雾蒸腾而上，最后消散在温暖橙光的光辉中。
[真是的，我好像，变得感性了不少呢……]
黎阳嘴角微微上扬，从口袋里小心翼翼地掏出一个小物件——一个廉价质朴带着虎兽余温的小海螺挂饰，在皎月的清辉下折射着纯白的光芒。
虎兽仔细的端详了一阵，将它对着月亮的方向举起来，又移至唇边轻轻触碰几秒，最后将它覆在心口，缓缓道：“究竟什么时候，才能勇敢地当面对你说“我喜欢你”呢……”
……
黎阳没有忘记自己现在在街上四处乱逛的目的——他要借外地出差的这个机会，给自己的老弟买许许多多那个城市没有的好吃的。
虽然绿豆糕，烤鸭什么的，自己行李箱都快满的装不下了，可他还是不准备停下，继续搜寻着。
[大不了带不走的话邮寄回去就行啊。]
[呃好像给大师兄二师兄买的就一点点……]
[算了他们是不会介意的吧哈哈哈……]
想着想着，黎阳突然打了一个喷嚏，接着感觉身上有点发冷。
“的确，天越来越冷了呢。”
黎阳转角看见一家店铺，宽敞的橱窗里陈列着各式各样的商品，虎兽看见角落里摆着的某个东西，眼睛突然发亮，紧接着迈开大步朝门口走去，心里如是想——
[弟，等着哥，哥一定尽早回来，陪你一起过年……]

啊我回来了，先放飞自我几天......



63.
“请给我一份这个，还有那边第三个菜，谢谢。”一只蓝白色的龙兽端着盛好的饭菜独自走到兽少的位置坐下，看了看表，已经一点过半了。
[每天都是这样，忙过来忙过去，就像只陀螺一样，一刻也不停息，就只有用餐的时候还算清闲了……]龙兽放慢了吃饭的速度，望着窗外远处的花坛，边吃边发呆。
[随叫随到，工作时间只有延长没有早退，双休很难保证，再加上各种无理取闹找麻烦的患者，还有凭着时间长职位高而到处打压新来的的前辈等等，原来成了大人，麻烦的事，还是丝毫没有减少啊……]
[可自己当初为什么想要去当医生啊？！]
可能是因为父母过于干涉自己的意愿吧？他们说：“当医生这一行，越老越吃香，风险也小，而且干得好了，一台手术下来就好几万呐，不用愁养不起自己……”
也可能是自己当时也天真地以为，学些医术也好，以后能自己给自己看病，可是后来才知道有“医者不自医”这么个说法。
可是就算给自己一次重新选择的机会，自己也还是不会改变意向的吧，即便又苦又累。
不过比起以前虽然忙碌却很空虚的生活，倒是更愿意活在当下呢。
因为自己以前，交出了“听从自己内心”的权利，一味地活在别兽对自己的期望里啊……
期望自己多才多艺，成为向别的父母炫耀的资本，于是每个星期天小小的身躯都要背着大大的乐器盒奔窜在各大兴趣班之间，失去了本该和同龄小孩子一起玩耍看漫画的时间；
期望自己唯命是从，只要有稍稍一点不顺从他们的意思，就会被美名其曰“思想教育”一番，后来自己明白了“少说话就能少些麻烦”的真理后，他们却又羡慕隔壁家的亲子关系就像朋友一样想说什么就说什么；
期望自己给其他学生起“带头作用”，就不经自己同意，擅自把自己调在了班长这个“两头难”的职位，还把自己当成与其他班班主任抢年级第一的工具，只要分数下滑了那么一点点，都要叫到办公室“喝茶”，还从暗地里打探自己有没有早恋……
[真是太讨厌太讨厌大人了！]
而自己，就像个被强制通过框架切割成圆形的三角形一样，虽然圆滑地让兽无可挑剔，但却清清楚楚地自知空洞无比，毫无意义。
而在同学们眼里，自己也只不过是个“看起来和谁都能好好相处，却不能够再亲近一点”的兽吧？
不喜欢同龄兽爱玩的游戏，不知道当下最火的偶像，和自己相差太大的觉得和自己相处压力大，水平差不多的却不经意间言辞行为里就充满了“攀比”的意味……
[麻烦，真是太麻烦了……]
仿佛，整个世界都和自己一样，除了“无趣”什么也没有。
直到，那只兽出现在自己的生命里……
他是那么真实，那么温暖，那么触手可及。
是他告诉自己：“何必要在意别兽的看法，听从自己的内心，做自己想做的事就好了。”
是他不为别的目的，单纯地被自己吸引靠近，从此回家路上终于有一只兽风雨无阻地陪伴着自己。
也是他，建议自己研究文学，在文字构筑的各个世界里，“经历”不同兽的人生——不同于自己狭小世界的有趣的人生。
仿佛是乌云密布的云层里，突然刺进来的一束暖光，那么美好，那么耀眼。
他会直接了当地对自己表明对待事物的看法，从不遮遮掩掩，与那些虚伪造作的兽不同，在他这里总能找到最真实最诚恳的回答。如此单纯得有点傻，但也有点……可爱……
他会时常给自己买甜甜的红豆蛋糕，再一个劲傻笑着看着自己吃下去，搞得自己都莫名脸红，问：“你……要不要也尝尝？”而他也厚颜无耻地嚷着要自己喂他，并且自己竟然还答应了……
他会在寒夜里，主动地将自己抱住，用炽热的胸膛和大腿温暖自己冰凉的手脚，那最真挚深刻的情感，仿佛也随着温度，缓缓流进了自己的胸腔里……
曾经的自己太傻太偏执，以为离开他就是对他最好的做法，殊不知却深深伤害了彼此。
不过还好，现在自己终于决定不再逃避，选择去直面彼此的感情，选择了去珍惜呵护彼此的幸福。
一切还不算太晚……
林岚解决完饭菜后，倚着椅背，掏出爪机，点开了通讯录里备注为“林岚此生最爱的超级无敌帅气威猛高大……非嫁不可的最爱林岚的兽——向蔚”(这段是某只白龙自己改的……)的号码，“嘟”了不够两下便被接通，明快的声音在耳边响起——
“喂，亲爱的，怎么啦？”
“没事……就是突然想听听你的声音。”
“哈哈哈哈哈哈，我可以理解成这是我家媳妇儿想我了么？”
平常林岚听到这些暧昧的话总会一边炸毛一边极力掩饰，可这次却很老实地回答到——
“嗯……随便你怎么想吧。你现在，在干什么呢？”
“啊哈，我刚开完一个会，在办公室沙发上躺着呢，咋？想查岗了？”听筒那边打趣道。
“嘁，我才没那么无聊呢。对了蔚，今晚有应酬吗？”
“没有呢，今晚回家吃饭，有什么好吃的吖？”
“你想吃啥？”
“只要是老婆做的都喜欢吃！”
“可我今天想吃你烧的菜……”林岚想逗逗他。
“哎哎？？”白龙意料之中地没想到自己会这样回答，短暂宕机后还是答应道：“OK，那，想吃什么，我下了班早点去买菜。”
“我也一样，只要是你做的，都喜欢。”
蓝龙听得到那边传来的憨憨的“嘿嘿”声，接着说：“向蔚？”
“嗯？”
蓝龙郑重地不出声比划了个“我爱你”的口型，而对面的回答让他吐血：“我也爱你！老婆！”
“我靠，我没出声儿啊，你咋知道的？？”
“哎嘿嘿嘿，这可能就是夫妻间的心灵感应吧。”
“……”林岚无话可说，感觉自己的脸颊又有些发烫，在破功之前连忙丢出一句“那我去忙了，拜……”草草收线。
而心中漾起的甜蜜感，让他清楚认识到：
[我还有什么不知足的呢？]
[我已经得到了，一直期盼着的幸福了呢……]



声明：
今天开学，到高考期间不会再更了 也可能不会上网回复大家
保证不会太监
感谢一直以来各位的支持
我们四个月后见

嘛，冒个泡。帖子申请回来一段时间了，看起来也应该安全了吧，不过现在回望这个坑（虽然还没填完）还是有一些想说的话呢，不嫌弃的话听我说说吧。首先发这个贴的契机是因为我的一个好友在另一个地方连载了属于她的小说，我当时也没多想，存了够十章，稍稍改了改就发了，说实话那时候，我根本没想过故事改怎么进展，怎么写，结局又是什么。之后尽管在发帖的一个月后就想好了故事的大纲结局，之后也在利用空闲时间慢慢写着，想借这个故事告诉你们我的认知我的看法。但我也没想到有一些东西，一些理念却也在慢慢地改变。人物故事背景很大一部分都是取自现实，【言祈】就是我思想的化身，原型是我，但是我并没有遇到过像【黎阳】一样的，在我看来近乎是“完美的恋人”，心里甚至想让【言祈】毫不费力地从不付出地被爱着，但后来我却不这么想了。我也逐渐变得不相信爱情了，尤其是在这么个艰难的群体里，更难。但也不能仅仅是去祈愿，去奢求，有这个时间不如多做些正事。经历了一些事，我想告诉大家的有两条：1.想找个优秀的恋人先要自己够格，自己优秀了还怕找不到好的吗？2.不要放弃自己的底线，因为舔狗终......正因为有些观念的转变，所以我准备把之后预先想好的故事推翻重设，【言祈】会变得更坚强。说到这里，就不得不说更新的事了。预定在高考完之后更新是不会变的了，我也很感谢一直以来追这本，鼓励我写下去的吧友们，我也会努力不辜负你们的。我还没和你们提起过我的事吧？我不是个喜欢卖惨（其实也算不上）的人，但我还是想和你们说说我的处境：初中一进去处在中间的位置，通过自己的努力没出过班里前五，甚至还当过几回第一，但上了高中县城里最好的班级，理综一直和我相爱相杀。我遇到了很好的老师同学，体贴的朋友，珍贵的经历，还有很幸运才能遇到的你们。 所以我才在这里简单说说，我是个很感性的人，看帖子就能知道，所以有段时间理综没考好，家长的冷眼和动不动就和我说谁谁谁去哪哪哪补了一年现在怎么样怎么样的话和替我谋的“出路”，老师的谈话，内心的不甘，我也和朋友们说过，但是这并不能改变现状，那段时间我真想钻到题里不想回家，因为题不会骂我找我麻烦。我旁边坐了一圈理科学霸，我可以看见就连他们也在连下课都在奋笔疾书呢，有些时候上课都在底面悄悄做题（虽然我从来不提倡这么做） 看的我挺有感触，有同学说我初中就是个“拼命三郎”，我觉着在有些地方的确不如以前，所以真的想对自己说声“请你再努力130倍靴靴！！” 就算还剩下两个月，我还是想去尝试，看看自己究竟能做到哪种地步。 我想传播正能量给大家，所以如果有和我一样处境的朋友就让我们一起努力吧！因为——努力一定会成功惹！ 感谢各位看到这里，虽然我都不知道胡言乱语了些啥，又要开学了暂别～ ——爱大老虎，爱虚闪，爱你们的某衍

啊谢了各位，还有四十几天呢。

最喜欢的曲师，想要靠近的目标，，日文歌库一半都是他的歌，最喜欢的歌曲就是他的里表lover，然后怎么突然就……我哭了。他的乐队超级棒的啊，超级推荐……最后祝他走好……

啊我真蠢
点开资料查看粉丝划到底面看见有个“违禁粉丝”，有十几个，我还以为是黑名单什么的，但是我从来没弄过啊，旁边有个“全部移除违禁粉丝”然后我就点了，退出页面再看就发现少了好多粉丝，一脸懵逼，最后细细一想，发现事情不太对劲……
辣鸡凉心贴吧，我哭辽
不知道被移除的那些旁友会怎样……

谢大家！
我可以！
考后见！

今天是lz18岁生日，要出去和同学浪咯
文已经在码了，我会争取勤快点的
所以我再稍稍氵一下没事吧？

66.
“各位乘客你们好，本次列车已到达终点站——M市，感谢您的乘坐……”
随着广播传来的提示，言祈能够感觉得到列车正缓缓驶停，而窗边的风景，也变成了自己不能再熟悉的样子。
不知为何，一种难耐的激动充斥心头,仿佛是去与久未联络的老友再会。
言祈整理了一下，提上行李随着熙熙攘攘的兽群下了列车。
[现在该去哪里好呢？]
言祈并不想直接回M市的家，于是走到公交车站，搭上以前最常坐也车程最长的5路，找了个窗边的靠后位置坐下，开始重新打量这座城市。
这时，头顶的天空是一如印象中的铅灰色，看不见一丝光亮刺破云层。在空中飞过的，也仅是这个地方多得不像样的麻雀。
一切好似未曾改变。
但自己也心知肚明有些东西，已经在不知不觉中被取代，更新了。
最繁华的街上连片的建筑物都被拆除，沙砾砖石裸露出来，尘埃灰土洒满周围。一条条扭曲的钢筋如同毒蛇一般肆无忌惮缠绕在上边，没有玻璃的窗口如同蝼蚁居穴般渲染了末世的氛围。
而隔离用的彩钢板上面绘制的豪华大气的“xx街重修预想图”，“xx商城规划图”还有什么“城市中心，升值潜能巨大”，“实惠学区房早买早赚”等等标语，与正在拆除的原有建筑物一对比，引得言祈直想大笑一番。
路过的兽们行色匆匆，目光呆滞，没有一个会去驻足，抬头凝望这一切。不断变换的红绿信号灯隔开了一群又一群，以及此起彼伏的鸣笛声，空气中无不弥漫着令兽不适的烦躁。
路过就读过的高中，言祈忽然发现——自己曾经经常光顾的一家卖包子的小店，现在俨然被隔壁难吃到爆的饭店吞并扩建。
[真是的，那么好吃的包子全城也就这一家了，竟然就这么没了……]
仿佛看到了十七岁的自己，以过生日为借口，请那只狮兽吃包子，那时候两兽还不太熟络，再加上自己已经暗恋他小半年了，所以对方的赴约着实让自己喜出望外了好一阵子。
那时候的情感是美好的，廉价的，但却是现在的自己所再也不能轻易拥有的。
言祈不喜欢“时光易老”，“物是人非”这些词，非常不喜欢。
毕竟已经有过那些珍贵时光，何必要再悲叹？
何况已经下定决心向前走，哪需停下再回望？
不再拘泥过去，不去窥探将来，过好当下便足矣……
……
言祈在家门口的站台下了车，往家的方向漫步，一路上碰到许久未见的邻居，震惊！对方竟开口说出如此话语——
“唉小言，学校放假啦？是不是快要高考啦？”
“……我都大学毕业直接工作了……”
“哈？是吗……”
言祈讪讪地扶了扶眼镜，留下一脸尴尬的邻居在原地，先行一步回了家。
“唔，好累~”家中只有自己一个，所以也就不顾形象地飞扑嵌进了沙发的怀抱。
抬头却又看见了摆在电视柜旁的全家福，上面是连自己在内的一家四口。
即便自己已经在这个家生活了许久，彼此间和睦融洽，相亲相爱，与家人无异，但心底却还是在隐隐顾忌些什么。
【血浓于水】
而消除这种顾忌的唯一方法，便是找到生命中的另一半，组成一个真正属于自己的温暖的家。
[只不过，有可能么？]
言祈百无聊赖地踱进了弟弟的房间，发现桌上摆着一把崭新的木吉他，捧起来轻轻弹了弹，声音很好听。
[小样，弹吉他给女孩子唱歌也是撩妹的好方法啊。]
言祈抓起窗台上放的一袋薯片，开袋后大把大把地往肚里送，准备一片，哦不，一点碎渣都不给他弟留！
“哼，有对象是怎么了，咱可以写小说啊，里面想要啥类型的都有哼！”
“唉，还是先整理整理商谈要用的资料吧，明天可要加油呢！”

67.
正如俗语所说：“机会总是留给有准备的兽”，面对对方代表提出的略显刁难的问题与条件，言祈早就做好了应对的策略，并且处理得还算风趣理性而得体。
既消除了对方的顾虑，又暗暗凸显了己方的实力和预期的效益。感觉说明得不能再清楚，态度不能再真诚了，而且从对方的表情来看，貌似也挺满意的。
结果便是对方表示会“密切合作，期望共创佳绩”之类的客套话，不过也预示着自己的工作圆满完成了！
言祈心底给自己鼓了鼓劲，送走对方代表和在群里汇报完成后，才终于放松下来。
[果然和传说中的一样难搞啊，不过还好成功了。]
[找个地方犒劳一下自己吧！]
这个城市有许许多多虽然没有被划分清楚但人人熟知的“地区”，例如连着一条街都是卖爪机搞通讯之类的店铺，或是搞汽修卖五金之类的，言祈非常想不明白难道一条街上都是同行生意会好么？更不用说各种层出不穷的“美食街”了。
但是确实是给不知道去哪家店消费的兽指明了一个具体的方向。
言祈并不是一个真正意义上的“吃货”，甚至从不追求“鲜香麻辣”，“酸甜可口”，“苦味香醇”之类的味蕾体验。喜欢“吃”这个行为只是因为相信一位自己喜欢的作家说的——难过的时候就吃东西,因为胃和心的距离很近,当你吃饱了的时候,暖暖的胃会挤占心脏的位置,这样心里就不会觉得那么冷清,那么空落落。
而且，长期孤身一兽的自己，不知从何时起，非常羡慕喜欢那些浓浓的真实的烟火气息。
于是选定了其中最热闹的一条旧街，边闲逛边打量。
正值周末，街上大大小小的兽熙熙攘攘，络绎不绝。
街边卖年画，对联的临时摊位颇多，还有些卖小零食，手工艺品什么的，一阵轻风吹过，货架上插着的七彩小风车欢快地转着，像有魔力一般吸引着言祈的视线。接着便有一个从架子上被取出，递给了旁边一个有父亲陪着的小孩子，纯真无邪的眼睛里满溢出童真与快乐。
一直觉得养个小孩子是特别麻烦的事，但自己却想成为一个孩子。
难过只是因为今晚的动画片没有看到；
高兴只是因为得到了老师同学的表扬；
忧愁只是由于即将到来的考试和作业；
开心也仅仅出于同桌分享的几片零食……
为什么越长大，快乐这个东西就越复杂，越难得到呢？不得已从年少时的小天地抽身，不停地“打怪”，“升级”，然而副本的终点又在哪里，通关奖励又是什么却没有兽来告诉自己……
言祈不自觉地迈开了脚步，朝前方信步走去。
街区很热闹，虽然不至于比肩接踵的地步，但其实也比平时多了不少兽，让自己不能全速前进。
走到十字路口的信号灯处恰逢红灯，本来就狭窄的道路加上身旁大片的兽群以及根本不理“车让兽”规定，飞速驶过的车辆卷起的滚滚尘土让言祈眉头一皱，向身后退了退，结果差点踩到一位牛兽人的鞋。
有点郁闷地随便乱瞟，有一个像是刚会走路的三四岁的猫科小孩跌跌撞撞地朝自己这边走来，回头看了看对面，言祈猜小孩是想要马路对面卖的糖人儿。
不知道他是狮兽人还是豹兽人，也不知道是男孩还是女孩，只看见他/她穿着厚重的橙色羽绒服，头上还戴着吊着两颗绒球的帽子，还怪滑稽的。
言祈猜想，他/她父母一定很爱孩子吧？
可是这小孩儿的身边，却不见他/她的家人，莫非是走丢了？
像是受到什么刺激一样，那小孩突然撒开腿朝对面马路跑过去！
这边依旧是红灯，而飞速驶过的汽车就像是离弦的炮弹箭矢，仿佛一个个吞噬生命的冰冷杀手朝那个幼小的生命驰去……
不敢想象如果一个娇弱的身躯，哦不，即便是一具强健的肉/体被它轻轻一碰会怎么样……
周围所有兽都仿佛呆滞住一般，屏住了呼吸，有些甚至下意识捂住了眼睛，嘴角蹿出了惊叫声。
万般不愿的情况发生了，一辆时速五六十公里的大货车朝小孩冲了过来，估计就算是猛踩刹车也无法立刻停下，只听得见轰鸣的汽笛声仿佛要刺透耳膜！而这条公路仅容得不到2个汽车的宽度，这么短的距离想打方向盘避开简直是天方夜谭！
难道一切都无法挽回了吗？！
言祈从呆滞中回过神来时，身体已经不经大脑调控，猛地向那个还不清楚情况的小孩全速冲了过去……

回楼上

六十八.
其实言祈自己也怕得不行，并且这又不是电影中所表现的蒙太奇，会把画面变成一帧一帧的来动作特写。
每一秒，都是与死神的一次次博弈，一个不小心都可能把自己也给搭进去。
但是现在想不了那么多了，在言祈冲过去抱起孩子的那一霎，货车便猛然占据了他整个视线……
言祈迅速侧身将自己挡在了小孩前面并紧紧地环抱住他/她。
货车还是没有完全停下来，在巨大的冲击力面前，本就略显瘦弱的言祈带着孩子像是没有重量一样一下子被撞飞到了半空。
此刻大脑突然宕机，空气仿佛凝固一般，万物失去了重力，只不过怀中的孩子仍是死死抓住没有放开。
接着的，便是落地时沉闷的钝响，由于惯性还连着滚了好几个圈，最后脑袋重重撞到了街角的路灯杆子上。这也是不幸中的万幸，在过程中滑下被甩掉的眼镜已经葬身在了来来往往的某辆车的轮胎底下，被碾成了几块，而自己被甩到了街边的人行街道上，这样一来安全算有了保障。
被货车撞的那一刻和碰到路灯杆子时，疼痛感并没有即刻袭来。
言祈狼狈地半躺在地上，身上还压着那个孩子，幸好他/她没受伤。可是当自己手撑着地想要站起来时，却糟糕地发现——居然使不上力！
收腿想再用点劲时，却发现完全不听自己的大脑控制，一时间着力点也没了，由于重心不稳而重重地跌倒在了满是灰尘的地上！
[怎么会……怎么会这样……]
言祈一次次地拼命尝试，结果无一例外地一次次以失败告终，直至所剩无几的力气不允许他再这么做……
一瞥惊然发现，自己的左臂衣服被划烂，胳膊也蹭出了道道血迹，正在汩汩往出流着暗红的粘稠液体。而疼痛如同电流一般在全身乱窜，无助和恐惧慢慢缠上了不住颤抖的躯体，将最后的理智慢慢蚕食殆尽。
[谁来……帮帮我呀……]
言祈无助地抬头，发现四周不知何时已经聚满了里三层外三层的围观群众，拥挤却又十分默契地与自己保持两三米外的距离，可是却没有一个兽来帮助自己，而他们口中蹦出的话，更是让狼兽心寒不已——
“快，快报120呀，这孩子受伤了！”
“哎呀真可怜，伤口都流血了……”
“他的家长在哪呀？”
“不知道啊。”
“怎么了，发生什么了？”
“不清楚，好像是过马路被车撞了。”
“那肇事司机呢？”
“早溜了吧……”
“哎呦，年纪轻轻的真是可怜，兽倒霉时喝凉水都塞牙。”
“可不是嘛……”
……
言祈此刻才明白，言语竟可以如此伤透人心，周遭的声音仿佛像盐巴一样撒在了血淋淋的伤口，剧痛让身体汗流不止。眼角分泌出的两滴生理盐水肆无忌惮地在脸颊蜿蜒，滴落。心底刺骨的寒冷与痛感的灼热反复折磨着躯体与神智。
器官慢慢丧失了它们的功能，听不清也看不到了，这个世界只留下一片混沌……
[难道……我就要结束在这里了吗……]
[有谁来救救我……]
[我好害怕，哥你在哪，呜呜呜……]
[我想回家，哥快来接我，别让我一只兽等太久……]
[哥……黎……阳……]
恍惚之中，仅剩的一点意识告诉言祈有兽将自己轻轻扶了起来，还在微微晃动着自己的身子。
想睁开眼睛看看是谁，但还是……没有力气。
[唔，好像，还有谁在说话……]
“小祈，醒醒！”
“别睡，千万别睡着！救护车一会就来了，别怕没事的！”
“有我在你一定会没事的……”
[这个声音？是……]
慢慢地，疲惫困倦完全占据了上风，夺得了全部的控制权，身体变得好重……又好轻，与这个世界仅剩的联系，似乎也被尽数切断。
一切的一切，都陷入了无边无际的黑暗了呢……

话说有人发现一个和平常不一样的地方没
难道没有pong友注意到吗
算了当我没说
另外看见收藏的贴里人家都日更，好厉害的亚子
也许我也该勤快点？？

六十九.
这世间有许许多多的巧合，会在你心心念念时或是不经意间悄然到来，而且还往往有好有坏。
但是对于时宇来说，他并不能判断清楚当下这个巧合的性质。
说“好”吗？他终于找到了在好久以前不告而别的最好的哥们儿，可以好好地当面问问对方是什么意思，竟然敢抛下自己跑了！
说“坏”么……他做梦也没想到，他俩会以这种情况相遇……
事实上，本来自己难得周末放假，却被自家老姐拉出来逛街购物+溜孩子。而两只兽都没想到街上兽会这么多，当提着大包小包的时宇跟着老姐付完账后回头一看，小外甥却已不见踪影！
老姐和自己都快急疯了，不停地跑跑停停，拉着路边的一个个行人询问，呼喊着孩子的名字。直到最后看见远处路口那儿有一大群兽聚在一起，黑压压的一片，似乎是发生了什么事故。
不好的想法在心中浮起又被强制按下，隐隐地预感到不妙，边暗自祈祷边向那边冲去。
结果自己的小外甥果然在这，所幸身上毫发无伤，但是眼前的这一幕让时宇如遭雷击！
一只好似高中生模样的小狼兽无助地躺在满是尘土的地上，鲜血沾染了本应洁净柔顺的银灰色毛发，滴落在漆黑的柏油路上凝成了血块。狼兽还因为剧痛而不住颤抖着，看样子都知道十分痛苦……
若是逛街时遇见这一幕，再冷血的兽也会心中为他哀伤怜惜并且祈福。
况且时宇还认识他，关系还熟得很！
这，不就是他那最好的朋友吗！
不会错，绝不会错，就算对方化成了灰烬自己也一定能认出来！
时宇拉了路边几个围观者了解了情况后，只觉得一瞬间天旋地转，而老姐已经抱紧孩子瘫坐在了地上。
[这绝对是个噩梦，快让我醒来啊……]
……
市医院，手术室，再到最后的病房。
一路上都是浑浑噩噩的，由于让老姐先带孩子回家，所以从头到尾都是时宇在陪着狼兽。
可对方还是没有醒过来。
只留下了自己在冰冷的房间中忍受着难闻的消毒水的气味与四周皆是纯白的单调和无兽应答的孤寂。
心中占据最多的情感，是愧疚。
时宇曾不停地追问过自己——狼兽为什么要独自离开？那么毅然决然地抛弃掉过去的一切？抛弃了，自己？
也设想过无数种可能，但他作为警/察的直觉告诉他，问题的关键离不开自己。
听起来十分可笑甚至有点自作多情了，但是为什么狼兽对自己的态度前后发生了这么大的转变？时期还在自己正式与爱**往那会？究竟做错了什么才被无法原谅？
[难道说……]
[自己抢了兄弟的心上兽？]
[不可能不可能，小祈才不是这种兽呢。]
[那原因到底是什么？]
狮兽注视着在病床上安静躺着的挚友，一时间失了神。
为什么大家常说，【失去后才懂得珍惜】呢，现在终于体会到了。
相伴时不以为意，离去后空荡的床铺，无人接听的电话号码，不再回应的社交账号等等都在嘲讽着自己。
现在终于又见到他了，可是莫名的愧疚缠身，时宇甚至觉得，狼兽躺在这里，与手臂上缝好的丑陋的三道线全是自己造成的。
“能，原谅我吗……”
“还生气的话揍我一顿赔罪行吗？我保证不还手。”
“我们还能……回到从前那样的吧。”
“以前那样多好啊，你说对吧？”
……
不知过了多久，窗外的太阳已经落了一半，火烧云布满了天空，红与橙彼此交揉，切磋，吞噬。
耀眼，炫目，而有种惨烈的壮美。
绚烂的色彩映射在狼兽身上，又添了几分柔和，宁静，温暖，有种惊心动魄的美，让时宇移不开目光，不禁沉沦，忘掉了周身的一切……
直至一阵爪机振动将狮兽唤回现实。
摸了摸裤兜，并不是自己的爪机。
翻了翻狼兽的衣服，最终在大衣口袋中找到来源，并且还被吓了一大跳。
【13个未接来电】
还是同一只兽！
看了看备注发现自己并不认识，但是这应该是对狼兽而言很重要的兽吧？
万一有什么重要的事情呢？
犹豫思量再三，最终还是按下了【接听】图标……

交通事故后逃逸被吊销的，终身不得领驾驶证。
来自被逼考驾照的楼主的怨念

七十.
你体会过情感的大起大落吗？
那种好似坐过山车一般，从仿佛可以触摸云端的最高处突然急转直下，无法刹住的强烈失重感。
而且其他人无法完全感同身受，找不到地方倾诉，无助和恐慌只有自己吞咽……
刚回到L市的黎阳，回家后收拾完行李没多待片刻便径直前往思念已久的心上兽的公寓。事先并没有告诉对方，还想要给他个大惊喜。
可是敲了许久的门都没有动静，连平时熟悉的犬吠声都没有。
[不在？]
在社交软件上发了消息，还是没回。
只好打电话了。
一次，两次，五次……
【对不起，您拨打的用户暂时无法接通……】
[也许在公交上或者商场里吧，一会再试试……]
黎阳坐在门前的台阶上，无聊地把爪机划过来划过去，不时盯着显示的时间，每过大概五分钟便过去一个电话，可结果并无不同。
楼里上上下下路过的兽好奇地打量着这位，但虎兽好似用无形的真空罩罩住了自己，唯一能进出自如的，只有有关狼兽的信息。
不过这一幕，和几年前的某天似曾相识？
一样的人物。
一样的场景。
一样的心情。
一样的无助。
结局……
不！一定不会像以前那样！
[对吧，弟？]
[快亲口告诉我答案……]
重新拨号，谢天谢地，这次终于接了！
“喂弟你在哪，咋不接呢，我等得老着急了！”
“喂？咋不说话呢？啥时候回家啊？猜猜我现在在哪～”
过了好久，对面才有应答——
“你好，请问你是？”
那边富有磁性的浑厚声音响起，重燃起的希望火苗被一盆冷水浇灭，心中顿时警铃大作。
“我是这个号主人他哥，你又是谁！”
“我是……他朋友吧。小祈他……现在在医院，还没醒过来。”
“你说什么？！”
……
黎阳按照听筒那边的指示，买了最早的开往M市的火车票，朝着陌生的，遥远的城市而去。
一路上，无数的疑问与假设包围着虎兽，尽管如此，这也并不能让时间流逝得更快一些。
好不容易到了M市，已经是中午了。但天空俨然被厚重的铅灰色填充，还有些许雪花飘下。
这里的温度低许多，不知从何时开始双脚已经被冻得硬邦邦的了，呼出的气体立马变成一团水汽再随着冷风消散，氤氲的眼睛短暂失神，随即又逐渐恢复过来，眼角滑下的液滴被随意揩去。
雪越下越大，好不容易拦住了一辆出租车，终于要去迎来那个不想直面却又无法回避的答案了……
……
一阵慌乱急促的奔跑声回响在楼道里，并且越来越近，紧接着紧闭的门扉便被大力推开。
是一只比自己还健壮的虎兽。
[一只狼兽的哥哥，是虎兽？]
[好吧这已经不是重点了。]
“小祈在哪？”对方经历了剧烈运动还没缓过来，气喘吁吁地问。
“在病床上躺着呢。”时宇往旁边挪了挪，露出了在病床上打着点滴的小狼兽。
黎阳走上前去，颤抖的双爪轻轻牵起狼兽的手慢慢合拢，先是血液如同凝固一般，之后又仿佛全部沸腾了，都涌入心脏，心怦怦直跳，停不下来。
灰白的被子遮住了下面瘦弱的身躯，一动不动的狼兽没有了往日的活力，只有仔细观察才能看见呼吸的轻微起伏。
就像，就像一件不菲易碎的艺术品。
过了许久，黎阳才发话：“这是……怎么回事？为什么小祈他会在M市？为什么会成这个样子……”
“我也不知道，小祈他，离开M市以后就在没有了消息，这也是我从那以后第一次遇见他。”
“可是，听围观群众说，他为了救我家小外甥，被大货车撞飞了……”
“那检查结果怎么样，严重吗？”
“医生说目前来看只是皮外伤，伤口已经处理了，不过具体的检查还要等他醒来后才能做。”
“……”
“呃对了，你不是从L市赶过来的吗，路程那么远，要不要休息一下，小祈就让我……”
“不用，谢谢。”虎兽打断了他的话，从口袋里掏出一个小工艺品样子的挂饰，轻柔地放在狼兽的爪心，冷静而坚定地接着道——
“就让我在这，守着小祈。”
[永远都不要再分开……]

七十一.
蓝，满眼都是某种说不上来的蓝色，将自己浸没。
是海？好像现在，自己就在海里面。
在这里除了自己以外，没有其他生物，也望不见底。
身体变得好轻，好无力，就这么茫然地沉浮着。
[“言祈”？好像是我的名字没错。]
[可我在哪？]
[为什么会在这里？]
[又要去向何方？]
[我……我怎么……]
[都记不起来了。]
抬头望，上面有一片闪烁着耀眼金光的区域。
应该就是水面了吧。
突然有一个黑影映射在上面，似乎是只兽？
言祈挥动四肢想要游上前去看看清楚，而那只兽突然向自己伸出了手，待呼吸产生的泡沫逐渐消失后，发现那兽的手掌十分厚实，比自己的大了不少。
金黄色与白色搭配的毛发加上棕色作点缀，很漂亮，应该是一只虎兽吧？
不知道为什么，心情变得雀跃了起来，仿佛还能够听到心脏在失控地小鹿乱撞。
[好想牵着他的手，紧紧握住，然后再十指相扣……]
狼兽被自己的想法吓了一跳，但还是游地更加用力。
[等着我！就差一点就好了……]
兜不住笑意，也朝前方伸出手去。
就在快要触碰到他的那一瞬，一股引力猛然拽着言祈下坠。
[不妙！]
虽然连忙挥舞着手，使劲朝前探去，但狼兽挣扎地越剧烈，下沉的速度越快。
周围的蓝色也慢慢加深，不断过渡，直到完全变为漆黑。
身体因为光线不足已经变得看不见了，狼兽试着呼喊，却听不见一丝声音。
孤独，无助包围着自己，只好拼了命不断向前狂奔，眼前景物依然没有发生丝毫变化，唯一不同的是，四肢变得越来沉重，像是灌了铅一样，感觉得到绝望在一点点地慢慢将自己压垮，不争气地放任一汩汩温热与冰凉交织着在脸庞肆意蜿蜒。
[我快……撑不住了……]
突然身体猛地失去了平衡，向前倾去，面对着即将到来的疼痛，狼兽闭紧了双眼，心仿佛蹦到了嗓子口……
[不！不要啊……]
……
意识逐渐汇聚在一起，涌进了脑袋，再顺着四肢流到各个地方。
试着睁开眼睛，有些刺眼的光让狼兽缓了好一会。
望着天花板，试着回忆起刚才的梦境，越努力想却越是一片空白，不过唯一感知到的，是一阵无法被忽略的蚀骨般的疼痛与悲伤。
[为什么会这样呢？]
[不知道……什么都，记不起来了……]
感觉得到自己正躺在床上，想要用手撑着床起身，刚抬了抬小臂却感觉有些丝丝地疼，并且也没有力气。
懊恼地向下一瞟，却发现手背上正打着点滴，看着液体一滴滴进入身体，怪害怕的，看得言祈有些心里发毛。
[所以我这是，在医院？]
[真奇怪……]
放弃了这边胳膊，又试了试另一面，更是抬不起来。
好像……还有什么东西压在上边？
微微侧过去一看，吓了自己一大跳——
一颗毛茸茸的金黄色头颅出现在面前！
[是其他的兽？]
再朝这边用了点力去俯视，压住自己的，正是这只兽的爪。
抛去有点沉这点不说，
而且他的爪心还正对着自己的爪心。
[WTF？！这种羞耻的姿势……]
突然感觉老脸一红。
好像还有什么硬硬的小东西在自己手里硌着，想知道是啥，不过挡住了看不见。
费了好久才稍微明白一点现状——自己是在医院的某间病房里，虽然不知道是啥原因，但这一身的疼痛宣告着伤得还不轻。真背！
而眼前这只虎兽正在睡觉，真是的，睡还不找个床躺着睡，非得像个小孩子一样地抓住自己，用坐着椅子趴在床沿枕在臂弯的那种姿势。
[这样真的舒服么？]
虽然很想知道究竟发生了什么，不过还是不要打扰他了。
而且，安稳的很有频率的呼吸声传进耳朵里，还有些悦耳。
狼兽转过头偷笑着，看见了窗外的一整片灰白，应该是天空吧？因为楼层有点高的缘故看不见下面的景物。
仔细一看，有风席卷着鹅毛大雪飞速扫荡，可以想象得到外边有多冷，因为屋里也不太暖和。
外边是灰白的，屋里也是灰白的，到处都是灰白色。
就连自己，也无法幸免。
单调而枯燥的颜色，没有温度，给兽以冷冰冰的感觉，心情也会跟着受到影响。
[啧，真讨厌啊……]
突然听到有兽在门外面转动着把手，狼兽顿时惊慌失措，不知道要不要接着装睡，可是又有什么必要呢？
就这么，言祈望着门口，选择了面对。

又发了一次，不知道现在能不能看见

行了，这个号显示有，小号看就被吞了
凉心贴吧
抢了1400楼

？？？？？
差点连帖子也没了
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

七十二.
来者并不是一名护士或者大夫，而是只穿着便服的棕狮，身材很健硕。而在眼神相对的那一刻，言祈感觉到呼吸一窒——
鲜红色的双眸，危险而又迷人，宛若红宝石一般，散发着摄人心魄的光彩。
不过为什么，总感觉那双眼睛，仿佛能够全部看穿自己；而那只兽，带给自己的感觉，是不安与恐惧居多。
明明不认识他，身体还是本能地想要往后挪，心中叫嚣着想要逃跑的念头。
他注意到了醒来的自己，感觉很吃惊的样子，先开口道：“小祈，你……醒了？”
狼兽轻轻点点头，没有说话。
声音很浑厚，富有磁性，不过对于现在的狼兽来说，却对这种声音抵触十足。
棕狮想走近一些，可言祈下意识地蹦出一句：“不要，过来。”令对方尴尬地向后退了退。
虽然刚说出口后就觉得有些不太礼貌，但是潜意识里觉得并不后悔。
身体忍着疼痛坐了起来，背抵着床板，手上更加用劲抓着被子和身边虎兽的爪。而这一举动，直接弄醒了刚才还在安睡的虎兽。
[糟糕，一下子还来两个？]
“嗷呜……”虎兽睁开朦胧的睡眼揉了揉，帅气的面庞搭配上迷离的眼神和任性的动作，有些二，还有些……可爱。
而且，一双绿眸不知为何，好似天生有着某种吸引力，让兽忍不住想亲近其主人。
[醒醒言祈，现在还不是犯花痴的时候！]
“弟，你醒了？太好了，你终于醒了！”这位的反应比刚才那只狮兽还大，让言祈忍不住联想到是不是自己是个昏迷N年刚醒过来的植物兽……
“……哥？”言祈有点莫名其妙，“我这是，怎么了？”
“这个说来话长，让这位给你解释吧。”虎兽眼神示意着那边那位，回过头来接着问：“躺了那么久渴不渴，想不想喝点水？”
感觉到喉咙都在冒烟，言祈点了点头，接过虎兽递过来的半瓶矿泉水，说了声“谢谢。”
……
言祈听完了棕狮的解释，试着回想可能相关的细节，但是基本上什么都想不起来，只记得那种害怕无助的心情。
突然一只大爪轻轻按在自己的头顶，顺毛似地抚摸着，一下又一下地将消极的情绪逐渐驱散——
“乖，没事了，有哥在，谁都不敢欺负你的。”虎兽温柔地说道。
这一句话，让防线彻底坍塌，感觉一直以来追求的某种愿望在此刻圆梦，过程中积攒的委屈悲伤就要如岩浆一般喷/发。
眨了眨眼睛，将分泌出的眼泪偷偷处理掉，喉口即将蹦出的呜咽也被逼了回去。
[为什么，为什么会这样呢？]
[镇定，镇定。]
[现在，还不能在其他兽面前丢脸。]
“我什么时候才能出院？”
“这个要等到伤好得差不多了才行，放心，我会一直陪着你的，有什么想吃的想玩的尽管和我说。”
虎兽对自己这么好，让言祈不知所措，只好羞赧地“嗯”了声便低下了头盯着被子看。
这时，一旁的棕狮突然问道：“小祈你能不能解释一下，你怎么会突然来M市？不对，应该是你之前一声不吭地一只兽跑哪去了？大家都联系不上你，知道我们有多着急吗？”
感觉到他有些气愤，可是言祈被他搞得一头雾水：“什么意思？我不太懂，我不是一直都在M市生活吗？”
“还有，咱们不是才初次见面吗……”
“别搞失忆这一套！我可是等了你好久的，好不容易才逮到你小子，可不能再让你给跑了！”
“……你确定没认错兽？”
“没有！你是言祈而我叫时宇，咱俩是关系最好的哥们，就是这样。”
“……抱歉……我……真的不记得了。呃，如果我以前欠你的钱没还的话，我一定会想办法的……”
时宇和黎阳都愣住了，房间内仿佛空气都被凝固住，过了好久黎阳才站出来打破这寂静——
“弟……那你还认得我对吧……”黎阳对视着狼兽，从狼兽的眼里读出的，是前所未有的陌生感。
[也许……]
[不！不行！一定不会是那样！]
“快，你快说呀，说我叫什么，咱们的狗狗叫啥，咱们在哪住着，还有咱们的秘密基地里种的是什么植物……”
虎兽抓着言祈手臂的爪不断颤抖着，力道逐渐加大，被弄疼的言祈禁不住哼出了声，皱眉道：“我不就一直和叔叔婶婶他们一起在M市住着嘛？你们这是在搞啥啊？还有你们不自己说我怎么知道你们叫什么……”
“……别闹了弟……这玩笑可不能开，这不好玩，一点都不好玩……”
“……抱歉，我真没开玩笑。你们说的那些，真的发生过吗？如果是真的的话，为什么我却想不起来了……”言祈轻声探问道。
可是接下来这一幕让言祈彻底慌了——一个壮/汉居然在自己面前哭了，只见他泪水如同决堤一般涌出，即便虎兽用衣袖不停擦也止不住，最后放弃掉直接扑倒在言祈怀中，呜咽起来。
而那只狮兽却借着“去找医生”为由，火速冲出病房，将自己抛下。
[别，别就这么丢下我啊……]
由于角度原因，言祈看不到虎兽的脸，但逐渐加重的局促喘/息声与啜泣声仿佛击打在自己的心上，让其也跟着一起悲痛。
[为什么，要这么难过呢……]
最后，虎兽终于不顾一切号啕大哭起来——
那么无助。
那么哀伤。
那么绝望。
硬物摔到地上碎裂的声音应和着房间内飘荡的哭泣回声，缓缓流淌在彼此心间，不曾消散……
此时，言祈不知道该说什么，只是抬爪轻轻抚摸着虎兽的毛发，就好似刚刚他对自己做的那样……
……
[为什么？]
[为什么努力了那么久，换来的却还是这样的结局？]
[这都算什么，算什么啊……]
黎阳仰起头，模糊的世界中仅有灰白存在。
冰冷的灰白，寓意着可憎的空白。
这个范畴，从过去，跨越到现在，一直延伸去了再也无法去奢求的未来。
即便如此，黎阳也愿意去选择度过。
毕竟，就算一直生活在永夜之中，也好过于自己的世界被燃起过光亮，误以为昼昤将至，却殊不知那仅是空中一闪而过的璀璨花火。
而温暖与绚烂结束后仅剩的，依旧是一个没有光亮的只有自己还在瑀瑀独行的世界……
————————END————————

前后照应，结尾点题，感谢陪伴，完结撒花。
请给我很多很好的评价谢谢~
（填完就能无限期地咕了哈哈哈哈......）

附上成果
(努力一定会成功.jpg)
本来是准备七夕发的，不过咕了太久
说好的七夕拆一对
隔了一年我终于做到了
点击展开，查看完整图片

【角色介绍】
1.言祈
种族：狼
年龄：23岁
身高：178cm
体重：59kg
生日：7月1日
毛色：银灰
瞳色：湛蓝
性格：随和；认真；感性；有时很二
喜欢的事物：拥抱；逗小狗狗逗大老虎；写作
讨厌的事物：付诸努力却得不到回报
简介：本作主人公，公司职员兼网络写手，创作关于“爱”与“希望”的作品，想以此带给他人以正能量，但本人内心却十分脆弱。因为某件伤心的事离开M市“逃至”L市，也因此“初遇”黎阳，一系列故事由此开启。
2.黎阳
种族：虎
年龄：23岁
身高：192cm
体重：80kg
生日：6月21日
毛色：主体金与白，棕色花纹
瞳色：翠绿
性格：对外人酷帅，在言祈面前暴露二的本性；坚毅；乐观
喜欢的事物：某只小灰狼；健身；玩游戏
讨厌的事物：失联；想要抢自己所有物的兽
简介：本作主人公，跆拳道教练，幼时在生死关头被言祈所救并相识，在一同度过短暂的美好时光后意外与其失去联系，之后从未停止过寻找言祈。在契机下重遇失去曾经记忆的言祈，并从此下定决心守护彼此。
3.时宇
种族：狮
年龄：23岁
身高：190cm
体重：82kg
生日：8月17日
毛色：棕
瞳色：鲜红
性格：外向；豪放；有些粗神经；轻微的大男子主义
喜欢的事物：妻子；篮球；唱歌
讨厌的事物：应酬；其他兽过于亲密的搭讪
简介：从小到大的风云人物，受到的崇拜与示爱不断，底下小弟众多，本兽也因此觉得这些理所当然而不太珍惜。在最好的“朋友”言祈不告而别后，才逐渐悔悟，希望与其再次相见并重拾友谊。

4.林岚
种族：龙
年龄：24岁
身高：180cm
体重：62kg
生日：5月11日
体色：蓝，白
瞳色：淡紫色
性格：完美主义；原则性强；注重现实
喜欢的事物：绘画；烹饪；养生；红豆味糕点
讨厌的事物：偏见；教条
简介：医生。是言祈大一届的学长及好友，知晓彼此“身份”并互相鼓励，因十分优秀而被言祈称为“钻石”般的存在。与向蔚一同长大，是彼此的“盔甲”及“要害”，在其他方面无所畏惧，却对有关向蔚的一系列问题犯了难。
5.向蔚
种族：龙
年龄：24岁
身高：188cm
体重：78kg
生日：1月16日
体色：白
瞳色：淡橙色
性格：表面上大大咧咧实际很可靠；不羁；精通许多哲理
喜欢的事物：发呆；罗曼蒂克；动漫；游戏；拉上林岚到处旅游
讨厌的事物：因为身份而受到的特殊眼光；小提琴
简介：言祈的知心好友兼疑难解答器，目前隐瞒身份在家族企业内工作。聪敏过人，敢说敢做，有某种特殊的吸引力，深受异性欢迎，但为兽专一，对林岚的感情忠贞不渝。

6.邓铭
种族：狼
年龄：25岁
身高：175cm
体重：60kg
生日：2月20日
毛色：金
瞳色：黑
性格：冷静睿智；外圆内方；有经营管理头脑
喜欢的事物：整齐；安宁；茶；和小孩子们在一起
讨厌的事物：寻衅滋事；撒谎
简介：黎阳的大师兄，很有资质而担负重任。在武馆有着顶梁柱的身份但本兽并不在意这些。将武馆治理得井井有条，家长信赖，孩子喜欢。看包括严柯，黎阳在内的所有后辈都是需要照顾的存在。
7.严柯
种族：犬
年龄：25岁
身高：194cm
体重：83kg
生日：11月11日
毛色：主体黑，淡黄色花纹
瞳色：幽绿
性格：严肃；外冷内热；独占欲强
喜欢的事物：吃鱼；吃烧烤；兜风
讨厌的事物：孤独；拖沓
简介：黎阳的二师兄，担任教练，成果颇丰。平时不苟言笑只是因为觉得自己笑着不好看。外表有多强悍，内心就有多柔软。想要被集体欢迎，希望被黎阳原谅，渴望被邓铭所真正接受。

介绍完毕，继续爆肝

还有后续，听我的，别着急，这个问题不需要商量
不过这几天所有事情都堆在一起了
我将表演三天之内从零开始学并考科三
三天之内从零开始制作好一个视频等等奇迹
我仍在你们看不见的地方无限爆肝
这边先放一下
可能到时候有另外形式的作品呈现
争取做个一体机

68.
使出了全部力气，冲过去抱起那小孩，之后在快要与货车触碰的那一刹，言祈奋力向前扑去。
用小臂和膝盖着的地，随着“咚”的一声闷响，不久之后痛感与灼热感交织着呈比例增加，言祈不禁皱眉哼出了声。
看了看身底下的小孩，他/她倒是毫发无损。
有些颤抖地勉强站了起来，向四周望去，那辆货车早已不见踪影，只有不相干的兽群在发现没有“热闹”可看后又纷纷散去。
[啧，是不是该庆幸自己还活着？]
拍了拍身上沾染的尘土，听到后边逐渐靠近的奔跑声与呼喊声，言祈心中猜着——该不会把我当成欺负他家小孩的坏蛋了吧？
“小凡你没事吧？小凡！”一位妇女跑过来，惊慌地抱起孩子，翻来覆去检查着，最后紧紧将其搂在怀里，生怕别人抢去的样子。
“他没事，有事的是我。”被晾在一旁的言祈看到这场景有点不爽了，发言调侃道。
“哎……是你救了我家孩子，真是谢谢，谢谢了！如果不是你，小凡就说不定就……就被……”妇女的表情快要哭了，向言祈深深鞠了一躬，言祈赶忙安慰道——
“不用不用，孩子没事就好，以后一定要看好，别让他/她再乱跑了。”
“是是是！”
言祈瞥见妇女背后有一只雄兽狂奔而来，他手里还提着一堆大包小包，在风中凌乱的鬃毛更添几分滑稽。
在看清楚对方容貌之后，言祈身体一僵，此时此刻，自己突然明白了那一句“在想见一只兽的时候，就算刻意安排的“巧合”都不会成功；而当不想见的时候，却连任意的活动都会被同步进行。”
荒唐。
跟随风的流向扑打而来的淡淡香水味侵入鼻中，精心搭配过的服装给主人又添几分儒雅帅气。
然而这些都不可能是本人所能办到的，答案很明显——
准是他那优雅贤惠的媳妇儿。
只见他一脸错愕地盯着自己看，仿佛像在看什么危害世界的渣滓。
恶心。
此时此刻，说不清楚是什么东西不断往脑里奔涌，只想化身成厉鬼狠狠毁掉对方然后再黯然消逝于世。
狠狠瞪了一眼对方后，言祈转过头不再搭理他，走过去捡起甩落在地上的眼镜再戴上，然后在卖糖人儿的铺子前买了一串Q版狼兽形状的糖人，走到母子俩面前，半蹲下说——
“小朋友是不是想吃这个呀？”
那小孩眨巴着眼睛，咽了咽口水，奶声奶气地大声道：“想！”
言祈轻笑道：“那答应哥哥一件事，就是在外面玩一定要紧跟着爸爸妈妈好吗？”还在“爸爸妈妈”四个字上刻意重重读了一下。
“嗯！”
将糖人递上前去，小孩回头看着母亲，眼里冒着金光，妇女破涕为笑地点了点头，说：“还不快谢谢哥哥。”
“谢谢哥哥！”之后小孩抓着糖人儿不停地舔舐，活像一只护食的小猫。
“那我有事就先走了，再见。”言祈站起身来转过去，面向拥挤的兽潮迈去，整个过程中，没有瞥那只狮兽一眼。
[过去我的真心付出，全部被业火焚烧最后化为灰烬消散。]
[现在，这颗好不容易重铸起的心脏，再也不会去轻易托付给任何兽了。]
“等……等一下……”棕狮小跑着追了上来，挡在自己面前。
“什么事？”言祈故作镇定地回答道。
“你……你是小祈对吧？我，我是时宇啊……”他的声音有些发颤。
可笑。
[是疑惑？是害怕？亦或是其他什么东西？]
[现在都与我无关了。]
[全部都是他，自作自受。]
“你认错兽了。”冷眼一瞪，眼神中回馈过去“嘲讽”与“轻视”的信息。
[风水轮流转，想不到你也会有今天……]
狼兽绕开对方，继续朝着自己的方向前进，只留下了不知所措的狮兽石化在了原地。
……
言祈忍着疼痛混进嘈杂的兽群，快步走到一个小巷口，回望确定没有兽跟上来之后，闪进巷子深处。
缓缓靠着墙边蹲下，提上去裤腿发现膝盖已经被划出了血，言祈把头深深埋进臂弯内，身体不受控制地开始颤抖……
[哼……言祈你也是一样的……]
[自作自受……]
……
意识重回身体里的时宇也开始了怀疑是不是自己搞错了，眼神里满是懊恼与失落，怅然若失地开始往回走。
突然踩到了什么硬硬的东西，时宇捡起来擦了擦一看——是一个掉落下的镜片。
[貌似……是刚刚那只狼兽落下的？]
鬼使神差地放在眼前又挪开，反复比对着，狮兽的疑惑又加深了几分——
[奇怪，这个镜片，并没有度数的呀……]

解释一下哈
(懂我的意思吧.jpg )
看看之前的67.和六十八是不是有点不一样？刚更的是真剧情，因为我特喜欢写虐，提示过了不过貌似没人发现
(搞不好以后可能会出现什么奇怪的⑥⑧㈥㈧⑹⑻⒍⒏ⅥⅧ)
我开始军训了尽量保持周更√

我不配画画.jpg
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

我又双叒叕被摆渡针对了，发不出去
附上沙雕图

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

好了
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

不行了我忍不住了，有b服玩明日方舟的吗
来找梅尔玩啊
我助战挂的都是很好玩的干员
但是lz一直是在单机的样子，我好寂‖寞快来帮帮尴尬的lz
（等好友位满了就删这条←在想桃子吃）
（最后来一句：红豆无敌）

70.
言祈边疑惑着谁来拜访边打开了防盗门，眼前的一幕让言祈直接蒙了——
一个超级巨大的银灰色行李箱立在门口，高度到言祈腹部那里，而言祈左右望望却没有发现有其他兽在。
[难不成这个箱子自己长腿跑过来的？]
试着拎了拎，重量果然有看起来的那么足，听见骨头嘎嘣响了响，言祈心里埋汰自己——
[你好蔡啊！]
就在言祈准备联系物业问有没有兽报失东西的时候，自家儿砸突然兴奋地蹿了出去，向楼梯上方跑去，消失在楼梯后面。
“干啥呢？快回来啊！”
[别再像上次那样楼上做了红烧肉，就蹲到人家门口不肯走，你好意思我还不好意思呢……]
楼上面消了声，就当言祈想上楼看看究竟时，有兽轻踏着台阶下来了。
那只兽抱着毛球，慢慢地出现在了言祈的视野中。
而从看到那兽尾巴认出来是谁到他走到自己面前的过程中，言祈瞪大了眼睛，不敢相信。
“你……你怎么就回来了？”
“怎么，不想我回来吗？”虎兽咧开嘴大笑着。
“没，就是你这样……让兽一点准备都没有……”此时言祈还穿着宽松的有卡通图案的睡衣，对方却“全副武装”，对比之下显得有点怪异。
“嘿嘿，本来还想给你一个惊喜，可惜被儿子给搅坏了。”
“别，还是算了吧，你这一出已经够让我“惊喜”的了。对了这个行李箱是你的吗？”
“对哦，我可是刚下火车就马不停蹄地赶了过来呢，连自己家都还没回。嗯哼，感动吗小老弟？”
言祈白了虎兽一眼，说：“你觉得是就是吧。还有你再不进来我可要被冻成冰棍了！”接着拉起虎兽的衣袖往进走。
[果然，连衣服都还是冷冰冰的呢。]
[这个笨蛋……]
感觉虎兽都没怎么用力就轻松提起了那个超大号行李箱，跟着言祈进了门将其放在客厅里。
接着虎兽将大衣脱下递给言祈，眨眨眼道：“帮我收一下好吗？”
“嗯，好。”言祈接了过去，不知道为啥，感觉手中的衣服突然变得很重，转过身将其在沙发上铺展开再仔细叠好放在一旁，再转过身时，却感觉到被兽直接拥进了怀中。
[？？！！！！]
“嗯？怎，怎么了！”狼兽被吓得毛炸了开来。
“没事，就是突然好想好想你……乖，让我抱抱，好吗……”虎兽变得低沉的嗓音在言祈耳边轻声诉说，铁塔一般坚硬强壮的身躯护着眼前的狼兽，一下又一下轻柔地顺着他的毛发。
言祈头靠在虎兽的胸前，因为身高原因看不到对方的表情，也不敢抬头去看，只能感受到头顶毛发被对方鼻息拍打而轻轻地来回摆动，心里不知道在胡乱想些什么，思绪绕着飞来飞去停不下来。
双爪控制不住地颤抖着，待回过神时，发现已经环上了虎兽的腰。
“唔……”
[我怎么会……怎么会这么疯狂……]
[可是稍微，放纵一下……也是可以的吧……]
狼兽将自己嵌得更深，贪婪地呼吸着虎兽独特的令兽安心而沉醉的味道，感受着彼此熟悉的体温与有力的心跳声。
而一边，沐浴后萦绕周身的香甜气息让虎兽怎么也嗅不够，而抚着顺滑的毛发，搂着柔软温暖身躯的虎兽像一头快要红了眼的野兽，疯狂的念头堆积在脑海，仿佛马上就要冲破禁忌……
[可是……现在，还不能……]
黎阳缓缓合上眼，用仅剩的一丝理智压制住了自己，低头在狼兽的头顶如蜻蜓点水般吻了一下，之后慢慢松开了怀中的兽。
平复好自己的心情后，黎阳拍了拍行李箱问道：“想不想看看里面有什么好东西呢？”
狼兽揪着衣角偏过了头，弱弱地说：“这个……不太好吧……”
“没事，就一些特产啥的。”接着虎兽便将其平放在地上打了开来——
什么烤鸭，糕点呀；花茶，饰品呀，杂七杂八应有尽有。
言祈看着虎兽一件一件拿出来摆到茶几上，惊讶地说不出话来。
“这些，还有这些，喜欢吗？全都送给你。”某只老虎财大气粗地拍拍胸脯。
“你这些……都是在旅游景点买的么……”
“呃，其实在当地的火车站的商店什么的也买了一些，主要是时间不够嘛，不然还可以找其他地方买一点。”虎兽的回答让言祈心里更奔溃了——
“你你你……用这些钱干什么不好……非要买那么多……你家是挖金矿的吗？”
虎兽转念一想，作悲苦状道：“对啊，小生我家财散尽，只为博君一笑。如今吾已身无分文，饥寒交迫，不知官人可否……”
没等虎兽说完，言祈便转身进了卧室并带上了门，只留虎兽一人在门外发愣——
“干啥啊弟，我错啦！别不理我啊……”黎阳杵在门口举起手正准备敲门时，门打开了一条缝隙，狼兽瞅着对方停在半空的拳头，抓起来往虎兽脸上不客气地“送”了回去，接着又回屋锁上了门——
“笨蛋，我当然是要换衣服然后出去吃火锅啊！”
虎兽揉了揉脸颊，倚靠在墙上，望着窗外灿烂的晚霞，哑然失笑……

71.
纯白色与鲜红色以太极八卦的形状呈现在铜锅里，汤汁沸腾聚起的热量往空中奔涌，也将其持有的香气送去了四面八方。
此时，狼兽正看着清汤这边漂浮的枸杞，生姜等食材，心中顿生一套套“养生大计”，而再看看另一边油亮的辣汤上粗长辣椒几乎覆盖了水面，而虎兽还面无表情地咽下涮过的食材，言祈不禁感叹他的强大。
“好久没吃火锅了呢，以前咋没发现这么香呢？”虎兽幸福地陶醉道。
“我也好久没吃了，距离上次吃应该快大半年了吧。”
“嗯？为啥，我是懒得出来吃，你呢？”
“唉，因为找不到兽出来一起吃啊，一只兽来吃多没劲呐。”
“噢，也对。”虎兽边说边给言祈这边的清汤锅里下了好多肉——“多吃点好的，别光吃菌类蔬菜啊。”
“……这不是怕你吃不饱嘛。”
“嘿嘿，所以说弟你这是在关心我咯？”
某傲娇狼兽听闻此言，当场端起蔬菜拼盘给虎兽辣汤那边下了一大半，并扬言道：“对啊对啊，蔬菜特别能吸调料，好好感受我对你的“关心”吧！记得一定要都吃完而且尽量别喝水哦~”
“唔，弟你咋学“坏”了呢？”
“错！我本来就这么“坏”。咋？后悔认识我了？”
“那倒没有，更何况上了贼船哪还有下得来的道理。”虎兽话刚出口就意识到不对，连忙端起酒杯接着说：“呃，为我的嘴笨自罚一杯，弟你别介意哈。”
言祈一脸轻松地调侃：“我才没那么小气呢，看把你给吓得。”
黎阳举着饮尽的酒杯，瞥了眼对面狼兽点的果汁问道：“弟，你想不想喝点酒？”
“啊？我……我酒量很差的……”
“只来一杯可以吗？”
“嗯……好吧，一杯还是可以撑住的。”言祈被对方灼热的目光所胁迫，无法拒绝。
虎兽接过言祈的杯子斟了满满一杯，也给自己添了相同分量的酒。
“来，干杯！”
聆听着瓷器相撞发出的清脆响声，凝望着酒杯中倒映出的明亮灯光，感受着唇齿间清冽的酒香，一瞬间，言祈感觉到周围的一切恍然如梦——
费心劳神的事情都被抛在了九霄云外，仿佛这个世界的每一个角落都能够被阳光所照耀到，一切色彩也都有了它所存在的意义。
是只有和他在一起才能体会到的轻松呢。
[这种感觉……]
[是酒精影响大脑才带来的吗？]
[还是另有原因呢？]
心中给出的答案又被重重划上了叉号。
[别乱想了，好好享受此刻吧！]
……
“哎呦，你也太太太沉了吧！”狼兽嘟囔着，身上还压着一只对自己而言算“重量级”的虎兽。
两兽在橙黄的路灯下很艰难地一起描绘着成不规则形状的轨迹。
“唔？不好意思哈……”虎兽闻言稍微正了正身子，给言祈减轻了一点压力，但仍紧紧搂着言祈当做“拐杖”。
“真是的，早知道你酒量那么逊就不让你喝那么多啦！”
“嗯？！什么……我……我逊？”虎兽突然停步，把言祈吓了一跳。
“我超勇的啦！弟你说对不对？”虎兽兴奋地冲一根路灯大喊大叫。
“呃……对对你最勇行了吧，还有，我在你后面……”
“哦，哈哈，细节细节不要在意~还有，我家超大的，有好多好吃的好玩的……来我家康康怎么样？”
“呃，还是算了吧，家里还有崽子等我呢。”
突然，黎阳伫立在狼兽面前，双爪搭在他肩上，直视着对方的双眼，询问道：“对了弟，你现在有没有喜欢的女孩子啊？”
“嗯？没有。怎么突然问这个问题？”
“那想找一个谈谈吗？我可以帮你物色一下哦~”
“不要！”言祈挣开了虎兽的禁锢，越过虎兽，双手揣兜朝前方迈开步去。
“啊？为嘛？”
“因为我母胎单身。就算你们一个个的都谈了对象，结了婚，有了小孩，我都一定还是会一只兽继续生活下去的。”狼兽的眼神不知为何黯淡了下来。
“可是……”
“没有可是。这就是我这种兽的宿命罢了，而我也已经接受现实了，其实……一只兽过也没有什么大不了的吧……”最后一句，是质问，还是自嘲，言祈自己也不得而知。
狼兽驻足，转过身望着虎兽：“还傻站在那里干嘛？快走啦！”
……
两兽终于艰难地游荡回了虎兽的公寓楼底，当言祈想上楼把虎兽扶进家门时，虎兽突然拉住了言祈不让他走。
“怎么了？还不回家吗？”
“差点忘了这个。”虎兽拉开拉链，从大衣内侧口袋中取出了一个牛皮纸袋，递给言祈：“给，刚才怕它被火锅的味沾上就没有拿出来。现在给你应该也不晚吧。”
“这是……什么？”言祈打开纸袋，取出了里面的物品——
是一条简约但非常舒适温暖的米色围巾，上面还有小巧典雅的白色印花。虽然价签已经被摘掉了，但凭常识也能猜到这条围巾绝对不便宜。
“不，不行，这个太贵重了，我不能收下。”言祈连连摇头，将其重新塞回了虎兽怀里。
“收下吧，就当是今天请我吃饭的回礼好吗？”

“真的不行，我已经收了你那么多东西了，怎么好意思再让你破费呢……”
“嗯……你如果不接受我的好意的话，我会很尴尬的。”黎阳思索了会，转身朝路边一个垃圾桶走去——
“送不出去的礼物就失去了它的存在价值，那倒不如直接扔掉好了，你说呢？”虎兽作势马上就要将其投进桶内。
“别别别，我接受行了吧……你也太狠了。”言祈认输道。
计划得逞的黎阳神气十足地走回来，将围巾细心地环在了狼兽颈上，再后退几步上下打量——
“嗯~我的眼光真不错，它和你很配哦！喜欢吗？”虎兽的眼眸闪闪发光，仿佛其中蕴藏着无数星辰。
“嗯……是很好看也很暖和。不过我有一个问题想问……”言祈向虎兽投去了怀疑的目光：“从你刚刚走的那几步和你帮我围围巾手上麻利的动作来看——其实你刚刚就根本没有喝醉吧！”
[糟糕！被看穿了！]
“啊……我我我刚刚酒醒了，对，就这样嗯……”
“好哇，你居然敢骗我？！”狼兽咬着牙故作凶狠道，一步步向虎兽渐渐逼近。
“呃这个，现在时候也不早啦，弟你早点回家啊哈哈，我就先回去了拜拜。记得早点睡啊，晚安~”虎兽见势不妙脚底抹油溜进了公寓楼。
狼兽看着这一幕无奈地耸耸肩，低头抚摸着胸前的围巾，深舒了一口气——
[看来，笨蛋也不只有我一个呢。]

果然又吞我文而且还有字数限制真的很不爽
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

十万字了，真的不容易(叹气)
感谢各位陪伴
最近挺丧的，就祝各位天天开心好了
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

72.
“我回来了。”
劳累了一天的林岚终于熬到了轮班，在快五点之前回到了家。
果不其然，每到每星期轮休的这一天，自己的爱人都会毫无例外地待在家守候自己归来——
“哟，回来啦？今天累吗？”一只白龙迎上前提过自己的挎包挂在衣帽架上，回过头来望着自己，眼神里充满关心。
“今天还好，也就是三四个科室连轴转，加上诊断了四五十个病人，还有人手不够被拉去做了两台手术罢了。”林岚叹叹气道：“我有预感，再这么每天站那么久的话，我的腰迟早会出问题。”
“不会的，有老公我在，一定把你照顾得健健康康的。”白龙好像完全忘记了到底谁才是医生，“口出狂言”道。
“……要是腰真的出了问题，我觉得肯定会和你脱不了干系。”
被林岚冷眼一扫，白龙尴尬地笑了笑，牵着林岚在沙发上坐下，给他细心地做着腰背按摩，力度控制的刚刚好，让学过专业按摩课程的林岚都真心赞叹——
“技术不错啊。”
“嘿嘿那是当然，不看看你老公是谁。”
“别飘了。对了我问你个问题，就是你身为一个新任上司，咋那么早就下班回家了呢？”
“嗯……”白龙思索了片刻，答道：“这是因为今天事儿少，都办完了，在那里也是闲着，不如早些回家咯。”
“唉，好吧。那今天晚饭想吃什么？”
“晚饭让我来做，累了一天你也困了吧？先去睡一会，饭好了我叫你。”
面对如此体贴的爱人，林岚心里十分感动，一贯羞于表达爱意的他也大胆了一次，环抱住对方的腰，飞速在白龙脸颊上轻轻一吻，轻声道：“Thanks,my darling.”
看着沉浸在刚才那一吻还没回神过来的白龙，林岚很满意他的反应，带着窃喜与甜蜜溜进了卧室，带上房门，扑倒在了柔软的大床上，满足地合上双眼，待心跳与呼吸逐渐平稳下来，龙兽也逐渐入梦。
……
“醒醒啦，小懒鬼。”
“嗯……不要……起床……”蓝龙对别兽打扰自己做梦的行为发出不满的抗议声。
可下一秒自己身子就被架了起来，不过床强大的“磁力”又把自己吸了回去，结果最后有兽直接把自己扛了起来，这大幅度动作害得自己顿时睡意全无。
“这下醒了吗？再睡下去晚上就睡不着了，没兽给朕侍寝可咋办。”
“那你就再找……”林岚还没说完臀部就被白龙不轻不重地一击。
“再瞎说就让你一周下不了床哦！”
“……好吧，我错了。不过先把我放下来啦，还有现在几点了？”
向蔚直接将龙兽送到了餐椅上，答道：“七点整。”
林岚面前的餐桌上，整齐地摆着白龙精心烹饪的菜肴，用筷子挨个尝了尝，虽然比不上饭店厨师的手艺，但每一道菜都是照着自己喜欢的口味做的，加上了满满诚意，在林岚看来，这便是世界上的绝味。
坐在对面的白龙还不停地给自己夹菜，好像自己还是个生活不能自理的小孩，而白龙早已饥肠辘辘，大口吞咽着饭菜。
这一幕幕引得林岚不住傻笑，白龙疑惑地望着自己：“怎么啦？”
“没什么，就是突然想到现在特别像电视剧里演的那样。”
“哪样？”
“就是工作了一天后，劳累的丈夫回到家，迎接他的是体贴温柔的妻子，喷香热乎的饭菜，真情实感的交谈。是多么幸福的情节啊，而我现在，也在享受同样的待遇呢。”
“是……是呢。岚你这么讲，我怪不好意思的……不过不应该是咱俩身份对调一下吗？”
“这个不重要啦。”
用餐完毕，两兽争着洗碗，结果白龙被林岚强硬地推出了厨房，等收拾完后，林岚走到客厅，一眼就发现了茶几上摆着一个粉白色相间的小纸盒。
林岚指着盒子问正躺在沙发上看电视的向蔚：“这个是什么？”
“打开看看咯。”
林岚打开一看，里面是一块小巧精致的草莓蛋糕，先不看上面诱人的装饰涂层，仅仅是闻一闻它散发的清甜气息，就令兽食欲大开。
“今天……没兽过生日啊？”
“路过西点店，就进去转了转顺便买下了。”
“不过这个牌子的食品，都不便宜啊。”
“别管价钱了，既然是你老公给你买的，就安安心心享用吧！”
“唔，那好吧，本来告诉自己晚上不要吃甜食的，不过今天就破一次戒吧！”林岚拿起叉子开始品尝。
白龙坐起身来，挪到林岚身边，搂着他的细腰，头枕着林岚的肩窝，保证着：“没事儿的，就算你胖成了一颗球，我也不会嫌弃的！”
林岚闻言“感激”地回了白龙一个白眼，叉起一块蛋糕喂给白龙冷冷道：“但是如果你因为应酬和不运动导致腹肌消失不见的话，我可就立马不要你了哦！”
“呜呜呜，岚你好狠心。”
……
洗漱后，两兽一起窝在沙发里看着电视，不知过了多久，当节目放送完之后，林岚看了看时间，才刚九点，偏过头却发现白龙不知何时早已入眠。
这种情况实属罕见，在林岚的印象里，白龙在上学时期可是一天到晚都是精力旺盛的，经常要让林岚威逼利诱才不去熬夜。

不过下一刻，林岚的疑惑便被解开——
[这个家伙，骗自己说公司事情少，其实是没停歇把工作提早赶完后才回家了吧。]
职场绝对不比医院轻松，林岚知道。
可他却为了让自己好过一些，把生活的重担尽可能都揽到肩上。一时间，林岚凝望着白龙熟睡的脸庞，内心百感交集，也不忍去叫醒他。
[算了，今晚就在沙发上凑合睡吧。]
轻轻地给他盖好被子，用遥控器按关电视，然后找了个最舒服的姿势躺入白龙怀中，合上双眼，心中想着——
[以后也请让我多分担一点，好么……]

72.
(我没咕)
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

73.
言祈是很讨厌冬天的。
先不说那寒冷的天气，满天暗灰色的雾霾，时不时刮来的几级大风，光是路边光秃难看又尖锐的枝丫，便足以让自己心情也跟着受影响。
即便下了一场茫茫大雪，也不会再有中学时那样的兴致和同伴一块玩雪了，现在反倒会担心毛发与雪颜色相似的自己会不会也被淹没其中，却无兽发觉。
天很早就会黑，因此下班时间被提早了。可是就算能早点回去，陪伴自己的也只有宠物与小说。
[冬天可真漫长啊。]
但是狼兽仍旧期待着，能在这个难熬的冬日改变些什么，而具体是些什么呢，恐怕连他自己也都不太明白吧。
[并不奢望太多，只要能比以前过得更好一些就很满足了。]
……
今天是周六，本来想睡懒觉的言祈由于生物钟，早早地就被迫起了床。百无聊赖的狼兽将毛球拉过来rua着它的毛。
顺着捋来逆着摸，画个圈再划几道。
这时言祈似乎知道了黎阳老喜欢摸自己的原因——同样是有毛发的兽，摸自己与摸别人感觉是完全不一样的。更何况言祈对自己平时都有精心保养的毛发也有十足的信心呢。
[今天做些啥好呢？]
拿起爪机解锁了屏，就有几条消息弹了出来——
【大笨虎：今天一起出来逛逛吧！(13分钟前)】
言祈看了看回复道——
【訢：你起那么早吗？】
对面几乎秒回道——
【大笨虎：还好吧，昨晚睡得早。今天这么好的天气可不能浪费哟。】
狼兽拉开窗帘，看着窗外湛蓝如洗的晴空感到有些不可思议。景物加上了阳光的滤镜在天空的映衬下显得柔和，静美。连平常冬日十分少见的鸟雀都被这如画的景色所感染，一块窜出来欢唱，闹腾了。
【訢：嗯，那去哪里玩？】
【大笨虎：我也不知道，就走着看咯。我去你家楼下找你，别鸽我哦。】
【訢：没问题。谁鸽谁还不一定呢。】
言祈起身换好衣服，简单梳洗了下。看见衣帽架上挂着的虎兽送自己的浅色围巾，虽然自己并不习惯用这个，但想了想还是取了下来围上。
[这样他应该会更开心一点的吧，嘿嘿……]
给毛球碗里填满了狗粮后开门准备出发。
不过却感受到右小腿被什么拽住了，回头一看是儿子叼着自己裤腿不让自己离开。
言祈蹲下身摸了摸白犬的头，说：“乖，今天不能带你出去玩了，下次一定好吗。就委屈你吃顿狗粮啦，乖乖在家等我回来哦。”然后把白犬隔在屋内，轻轻带上了门。
待爪子划擦门板发出的声音逐渐变弱消失后，言祈轻声下了楼。
推开单元门的那一刻起，就感受到清冽的微风吹拂着自己，空气中都隐约飘散着清甜的味道。
言祈站在一棵大树旁仰起头，透过指缝眯眼迎着太阳。阳光撒到身上暖烘烘的，仿佛为期待即将来到的见面作准备而愈显温暖。
言祈在原地来回踱步，走走停停，不时张望着，但还是没有看到虎兽的身影。
[那我先往出走一走吧，这样应该能早点遇见。]
当走到路口处时，不经意瞥到旁边停着的一辆黑色的中型汽车发动起来，缓缓朝着自己的方向驶来，言祈靠边走想要避让，可没想到自己往哪边移，那车就往那边开，仿佛瞄准了自己似的。
车窗由于贴了车膜，言祈看不清里边是谁在驾驶，但是还是禁不住在暗骂——
[这兽到底会不会开车？]
[难道还是大白天搞酒驾？12分还想不想要了？]
言祈伫立在原地不动，观察着对方下一步的行动，没想到那兽直接将车停到了自己身旁然后熄了火。
[？？？]
[这干啥呢，要大白天抢人？可我有什么好抢的？]
言祈迅速后退几步，留下了一定距离，时刻准备掉转头逃跑。
对方打开车门长腿一迈下了车，现身在自己面前，稍稍打理了一下衣领，朝着自己缓缓走来，带着压迫性的气场，抛出了一句意味不明的话——
“好久不见，言祈。”

🎅🍎🎁🎉🌹😄各位平安夜，圣诞节，元旦节快乐哦～身体健康，一切顺心。期末考也要加油鸭(因为懒一次性发完)

74.
[怎么可能……怎么会……是他？！]言祈呆滞地伫立在原地，眼中闪过一丝疑惑与震惊，不过很快就冷静了下来。
[哈……也对，这家伙可是警/察啊，想要知道我在哪也是轻而易举的吧……]
[可是还来找我想干什么！]
言祈咬咬牙，尽量隐藏自己厌恶的情绪，故作镇静地回答道：“先生，你认错兽了，我不姓言。”
“你骗人，我可是查了你的火车乘车记录，又调取了L市快几百个监控摄像头才找到你的。”高壮的狮兽伸手抓住言祈胳膊，以防他溜走，还不忘撂下狠话——“你小子别和我装蒜，今天不解释清楚为什么偷偷跑掉，你就别想走！”说罢还用另一只手强迫言祈抬头，与他对视。
[这是什么话，敢情从一开始到现在，一直受委屈的都是他咯？]
[他凭什么这么自信？这么一直都是以自己为中心，完全不顾他人感受？又凭什么可以活得这样潇洒坦荡，没有一丝顾虑忧愁？]
言祈想要挣脱开狮兽的束缚，但由于力量悬殊没能成功——
“放开我！”
“不放！除非你回答完我的问题！”说着还逐渐加重了手上捏握的力气。
言祈抵抗了一会突然放弃，低着头沉默了下来，在“穷途末路”之际斟酌着仅剩的两个选择——
1.出其不意用力去咬棕狮的胳膊，在他因痛觉松手之时趁机溜掉；
2.如他所愿，将实情全盘托出，破罐破摔……
第一种方案成功的可能性微乎及微，言祈也不一定能跑得过他，更何况他还可以驾驶汽车追上来，而且就算侥幸逃走了，他也知道自己住在哪，以后再来找麻烦又该怎么办？
即便知道这些，但言祈还是倾向于选择第一种。
因为他更不想看到狮兽表现出那种就像在看污秽的垃圾般的厌恶鄙夷神情。而这并不是为了狮兽着想，反倒不如说这真相是自己最后的一块遮羞布。
脆弱的情感再也经受不起一丝一毫的磕碰了……
感觉全身细胞都在颤栗，言祈深吸了口气，准备实施行动时，远处一声怒吼传来——
“住手！放开他！”一只虎兽气势汹汹地冲了过来。
棕狮一愣，再反应过来时抓着言祈的手便被虎兽一掌击退，言祈则被虎兽护在身后，看架势是不打算让时宇再前进半步了。
时宇对这位不速之客干扰自己计划的行为感到十分不爽，眯着眼先问道：“你谁啊？”
“哼，问这种问题之前，不如先解释解释你为什么要欺负我弟！”黎阳丝毫不准备让步，他刚来到言祈家楼下就亲眼目睹了这一幕，看得他肺都快气炸了——
居然有兽敢在自己眼皮子底下欺负狼兽？不，即使自己不在他身边也绝对绝对不会允许这样的情况出现！而如果他再晚来一步，那只看样子就不怀好意的狮兽还不知道会做出哪些更过分的事呢。
“我没有欺负他，不信你问。”狮兽指着虎兽身后的言祈说。
而言祈紧紧揪着虎兽的衣摆，像是抓住最后的救命稻草般，朝黎阳解释道：“哥，这位先生在找一个叫“言祈”的兽，他把我认成他要找的那个了，我解释过了可他不听，还一直缠着我不让我走。”言祈注视着虎兽，眼神里充满了畏惧与担忧。
虎兽理解了言祈的意思，帮他圆了这个谎，冲傻站在一旁的狮兽喊到：“这位先生你也听见了吧，我弟不是你要找的那只兽，我们俩也都不认识他，所以你要找兽请到别处，请不要再打扰我们！”说着便准备带着言祈一同离开。
[话都说到这份上了，这只狮兽也该识趣些了吧。]黎阳暗想到。
“不，站住！言祈你不许走！”狮兽一时间也想不出借口，只是气急败坏地嚷嚷着，眼看着就要朝狼兽扑过来，却被黎阳抢先一步挡在身前。
“这是我们俩之间的事，你不要妨碍我们！”狮兽压低了声音威胁道。
“你是听不懂人话吗？我的意思是叫你滚开！既然你不打算和平解决，那我也就没必要再让步了……”黎阳卷起袖子摆出战斗的姿态，可紧接着就被言祈制止，他并不是担心黎阳出手太重让狮兽受伤，而是不希望虎兽因为自己的缘故卷入不必要的麻烦之中。
“不要这样，哥，这不值得！”
就算黎阳现在怒火冲天，但他理智并没有因此被蒙蔽，他知道言祈可能有两重意思——
1.在这种地方干架不太好看，闹大了对谁都没有好处；
2.自己没有必要让黎阳做出那么多。
黎阳并不希望言祈抱以第二种想法。
[小傻狼，为了你，我什么事情都愿意去做……]
黎阳无奈地叹了口气，拍了拍狼兽肩膀，对他说道：“那好吧，弟你先走，这里就交给我来处理吧。”
“可是……”
“别担心。相信我，好吗？”虎兽轻推了推言祈，示意他快走。
“嗯……”言祈最后望了望虎兽坚毅的面庞，转身快步走向了街角处，逐渐消失在了狮兽视野中。
现在就只剩下狮虎两兽在无形对峙，再这么下去也弄不出个结果，狮兽只好先放弃，冲黎阳抛出一句“算了。”宣告着自己的败退。
[可恶！今天看来是不行了，只好以后再找机会了……]狮兽没辙了，努努嘴朝着与言祈相反的方向离去……

为什么你们都知道今天更新？？？
(另外其实本来想像上次一样从74开一个分支结局来着，所有情节都想好了但还是算了吧。太虐了就不好了)

furry控的钱真好赚？？

噫我快乐了
非了那么久终于轮到我当海豹了(滑稽保命)
这两天更新

75.
狮兽走后便只剩下黎阳一只兽伫立在原地，此刻，困惑与担忧交织在一起，夹杂着莫名的烦躁一同支配着黎阳的情绪。
[现在首先要做的，是要找到他。]
[可是……去哪里找呢？]
黎阳思考着，以他对言祈的了解，言祈是绝不可能躲在这街区附近的，而且一时半会也肯定不会回来，倒不如直接问问吧。
虎兽掏出爪机，屏幕上弹出了一条狼兽离开不久后发过来的讯息——
“对不起。”
这简单的三个字，却让虎兽感到有些无奈和轻微的恼火——
他不想听到这样客套的话，仿佛两兽之间的距离又添了些许；他也不想看到那只不论遇到什么委屈或挫折，都把责任和担子往自己身上揽的瘦弱狼兽的倔强模样。
谁值得他这样做了？
自私一点，吃的亏也少一点，难道这样不好吗！
黎阳甚至希望，可以有幸目睹言祈完全卸下防备，将信任完全交予自己，在自己面前展现最脆弱而又最真实的一面——
[就当是我努力了这么久的回报吧，可以么……]
黎阳苦笑着发送了条【没事了，你现在在哪？我去找你。】等待着对面的回信。
大概过了五六分钟，对面发来了一个定位。
【小傻狼：就是上次带你来的地方。】
【小傻狼：还能找得到吗？】
【LY：嗯，找得到，你在那里待着别动，我马上过去找你。】
【小傻狼：好。】
黎阳环顾四周，确定好没有兽跟踪自己后，搭上了许久未坐的5路公交，来到了那个只属于他俩的“秘密基地”。
上次来这里时将近深秋，而现在却已至隆冬，因而周围景物与记忆中略有差异，尤其是窄巷两侧那一片片曾茂密的爬山虎，如今只剩下了光秃秃的枝条。
也正因如此，黎阳很容易地就找到了那扇古旧的门。门并没有锁住，还似乎等待着谁的到来而留下了一点缝隙，黎阳轻轻地推开门走进来。
在不远处的石凳上侧对着自己坐着的小狼兽，便是自己要寻找的那位。只见他枕在左臂臂弯中，右手时不时往石桌上撒一些谷物混合而成的饲料聚起堆来，吸引了许多周围在觅食的小鸟雀。
它们灵巧地围在桌上，站在狼兽肩膀上，头顶上。而言祈也轻轻地用指尖缓缓梳理着就近小鸟的羽毛，显得有些慵懒而惬意，目光似乎已经呆滞，不知道在遐想些什么，丝毫没有察觉到黎阳的存在。
而黎阳远远地站在一旁默默地凝望着，如果可以，他真不忍打破这如画一般的情景。
他迈开步朝着狼兽款款走去，在还剩一些距离时，惊起了狼兽身边的飞鸟，令它们扑腾着翅膀飞到了附近的墙沿上，树枝上。言祈猛然从沉浸中清醒，刚要回头观望时黎阳快步走到言祈身后，从背后轻拥住他，用低沉的嗓音在他耳边呢喃道——
“别怕，是我。”
狼兽敏感的耳朵抖了抖，在意识到来者是谁后，挺直的腰板也渐渐放松，稍稍往后靠靠，顺势依偎在了黎阳的身上。
虎兽贪恋地细嗅着狼兽身上淡淡却十分清晰的芳香，感受着对方的温暖与柔软。
已经在拼命克制快要冲破樊笼的欲望了，若是狼兽能够正视黎阳，不知道会不会被其眼神里的狂热与亢奋所吓到。
大约又过了二十多秒，言祈决定率先打破这寂静，他试探着问道——
“刚刚那只兽……他没有伤到你吧？”
“没事，真要出事的话那也该是他。”黎阳平复了一下心情，松开了狼兽，在挨着的另一张石凳上面坐下。
“可如果那只兽是个警/察呢？”
“那也照样揍呗。”
“什么嘛，还以为你会震惊一下的……不过话说，哥，这是我第一次见到你生气时候的样子呢……”
“呃，抱歉，是不是太粗鲁了……”
“没有。虽然有一点被吓到，不过哥你当时真的很帅哦。”
“是吗……嘿嘿……”黎阳挠挠头，不好意思地尬笑着。
“不过你不好奇么——关于我为什么要骗他，不承认我的身份。”
“这个虽然我也很想知道，不过既然你选择这么做，那就必然有你的苦衷，所以不想说的话就算了……”
“不，我要说！”言祈打断了虎兽的话，补充道：“事到如今，我觉得有必要向你坦白这件事了，这也算……是我最后的秘密了吧……”
“你确定？不要太勉强自己。”
“嗯！”狼兽的回答很坚定，“不过你可不可以先回答我一个问题？”
“什么？”
“那就是……就是在我讲完之后，你还能不能愿意继续当……我的朋友？”

另一种方式的更新(没想到吧？)——
花了近一周时间用U兽调了首歌，说来也奇怪，14年入的坑结果现在才有第一个投稿作品求各位三连支持地址：https://b23.tv/av86198938

76.
黎阳没有丝毫犹豫，勾起言祈的小指郑重起誓道：“我黎阳，无论发生什么，都会无条件支持你，陪在你身边，随时待命！”之后郑重地“盖了章”。
言祈看到虎兽此态，忍不住噗嗤一笑，说道：“其实也没必要那么严肃啦，而且这件事，并不会干涉到其他人，你放心好了。”
“我不是这个意思，我是想……有没有什么可以帮得上忙的……”
“你有这个心意我就已经很感动了，也很感恩。不过，这从头到尾都是我一个人的问题，恐怕你帮不了我……”言祈深呼吸过后，接着说：“那我就开始讲咯。”
虎兽噤声，表示默认。
“我以前不是和你提起来过，曾经有一个特别喜欢的暗恋对象？”
“没错，我还记得，怎么了？”黎阳没想明白，狼兽为什么突然提起这个，直到对方继续说出下一句——
“就在刚刚，你已经见过他了。”
仿佛有一道惊雷劈打在头顶，虎兽一时间没能反应过来，愣在原地。
言祈直视着虎兽，观察他的表情，故作轻松地问道：“怎么，不信？那我再说一遍——你眼前这个家伙，是个货真价实的txl。”
虎兽还是没有回应，不知道是在想“这个兽好恶心”，“真后悔认识他”还是“该怎样说才能委婉地提出绝交”或是其他什么——言祈不安地猜测着，自己如同只被针刺破而泄气的气球，随着时间的流逝，好不容易鼓起的勇气与希望即将消失殆尽。
[终于……最害怕的事情还是要发生了么……]
[最宝贵的友谊，却被自己给亲手毁掉……]
言祈慢慢低下了头，不敢去看虎兽，也许下一秒，就会有尖锐的语言袭来，甚至拳掌落下，最后便是对方头也不回地转身离去，永远不再联系自己……
即便在脑里不止一次排练过这样一种场景，可在真正发生要去面对时，言祈还是认了怂，交出了最后的勇气咬着牙说道——
“好了，我想说的就是这些，如果你受不了想绝交的话就直说吧，我能理解的……”
“你把我当什么兽了？”黎阳有些愠怒又无奈的声音在耳边响起，言祈感觉到有双宽厚温暖的爪将自己的面庞轻轻托起，与虎兽平视，接着抓住了自己的双肩。
言祈有些吃惊，脑中一片空白，虎兽接着说道：“难道在你眼中，我一直是一个封建古板，心胸狭隘，不懂得体谅尊重他人的兽吗？”
“不……不是，我……”言祈思考了一番突然发现不知道该如何去回应，只能说着：“对不起。”三个字。
“为什么要道歉？你又没有对不起谁。”
黎阳拍拍狼兽的肩，鼓励道：“你肯告诉我这个，已经做得很棒了。这说明你很信任我，而我也绝对不会辜负这份信任。”黎阳顿了顿，继续说：“不过我想具体听一听，你对txl这个群体的看法，或者讲讲自己的切身感受，可以吗？”
“我……我只希望，如果可以选择的话，永远都不要成为这个特殊群体的一份子。因为这个群体，实在太辛苦太艰难了。为宗/教，世俗所不容，遭受着别人的冷眼与歧视……”
“可是txl早已经在十多年前就已经在大天朝被剔除疾病的范畴了，它是正常的，应该与yxl是平等的关系。”
“但是我们并没有办法改变所有人的观点，没有兽会希望自己的子女与一个txl结伴！这些根深蒂固的传统压迫着我们，而我们的社/会地位也不容乐观——研究表明txl极易成为校园霸/凌的受害者，受到家庭内部与工作单位的歧视与排斥。此外，就连国/家也会抑制这类文化的传播，你看这些年有关这类文化的影视作品，哪一部过审播放了？有关txl群体婚/姻的法/律提案，哪一条通过施行了？”狼兽激昂的辩驳过后，语气逐渐平缓了下来，接着补充道——
“我们需要做出比他们多出甚至几倍的努力，才能说话时腰板挺得更直一些。其实我觉得那些敢站出来，为了这个群体争取权利的兽，真的很值得敬佩，我一只兽肯定不敢，但如果……如果我喜欢的那只兽也喜欢我，可以陪我共同面对的话……说不定就可以……”
“现在说这些又有什么用呢？毕竟他也已经结了婚，最后一点念想也该断了。可是为什么，就是放不下呢……”
脑中自动开始回忆起了那时候单纯愚昧的自己，那些摆脱不掉的自卑忧郁，那些为他全力以赴的种种事迹，那些因他而换来的本可避免的损失牺牲……
“是什么……是什么让我变成了现在这个样子……”言祈轻喃道，“凭什么那些没必要的委屈都要我一个人承受，我不过是喜欢一只兽而已啊……为什么我就不能活在阳光底下呢？我的自尊和付出在他面前就那么廉价么……我好后悔……好后悔认识他……”说着，眼泪终于不受控制决堤涌出，一颗未落，下一颗紧接着连上，形成两汩细流顺着脸庞蜿蜒而下。
[可恶，又在其他兽面前丢脸了……]
狼兽把衣服兜帽戴在头上，枕着双臂，趴在石桌上，将身体缩成一团，不时低声说出一些支离破碎的句子，有些似乎是对虎兽说的，有些则像是对自己行为所表达的斥责与懊悔。

隆冬的寒风强劲而刺骨，它吹走了漫天的雾霾与乌云，才来的这般晴朗天气，衣物单薄的狼兽身躯瑟缩着，袖口还被泪珠所打湿渗透，显现出几片湿痕。
一旁的虎兽看在眼里，疼在心里，想说些安慰的话却感觉无用便放弃。将自己的羽绒服脱下披在狼兽身上，轻抚着狼兽的背，细声道：“哭吧，把压抑的情绪都宣泄出来，这样心情就会好点了……”

2k楼我的

最近兽圈发生不少事昂，圈外也是，网络上接触到的尽是负面消息，看了闹心最新一章有在开始写了，但是文思枯竭挺难产，孩子们网课开始了就好好上课吧，转移一下视线恢复一下心情

77.
言祈没有拒绝虎兽的好意，用这件羽绒服将自己裹得更紧一些。这上面，还残留着虎兽的体温与气味，感受着这些信息，言祈慢慢安下心来。
不知过了多久，那种心痛的感觉逐渐淡去，泪水也已经干涸，蒸散而去。狼兽抬起头，眼神空洞地望着远处那条表面完全结冰的河道——
虽然表面已经冻结了，但是那层浮冰之下会不会仍有水流涌动，不停地冲刷着坚冰，妄图重见阳光呢？
虽处境并不乐观，但仍在渴望，并为之努力着。还没有到穷途末路的地步，再稍稍怀一点所谓的希望，也是可以的吧……
人要往高处走。过去过得那般浑浑噩噩，也没能明白究竟为了什么，而现在试着下定决心做出改变吧……
……
言祈突然站了起来，稍稍活动了下，将虎兽的衣服还给他，微笑着说：“谢谢。”
“没事，弟，你现在……好一点了没有？”黎阳试探着问。
“嗯，我突然间想开了一些事情。”
“嗯？能说说吗？”
“爷以后要为了自己而活，不再依靠任何兽！爷还要学养生，要活得比谁都长，看那些讨厌的人一个个比自己先挂掉，这样才解气！”
狼兽看起来已经暂时没事了，黎阳松了口气，说道：“这就对了，自私一点没什么不好的。那么现在你打算怎么办？”
“继续上路吧！”
“嗯？我们要去哪里？”
“随便哪，只要不停留在原地就好。”言祈想了想，提议道：“商场怎么样？有吃的喝的还有玩的，最重要的是还有暖气，不用在外边冻着了。”
“没问题！”
两兽并排着一起离开了这座公园，此时，喧嚣的寒风逐渐轻柔下来，它拨开假山后面那一排长长的花坛上的几簇枯枝，卷走凋谢后零落四周的败叶，忽然，一点粉红突现眼底。
那是一支刚结新苞的玫瑰花，与旁边萧条的景物作对比，宛若是奇迹一般的存在。寒冷的低温没有冻结住它，贫瘠的泥土封印不了它，呼啸的狂风也无法吹落掉它。
虽无法预测它的未来，但说不准有朝一日，盛放了也不一定呢？
……
“呼，终于不用再挨冻了啊～”
“对啊，感觉又活了过来呢。”
两兽进了商场，享受着暖气，杵在门口那块标有商铺分布的楼层图前。
“现在先去哪？”
“你看吧。我平常不怎么逛商场的，所以不太熟悉。”虎兽挠挠头道。
“呃我也是，现在几点了？”
“不早了，十二点多。”
“那就先吃饭吧，我正好也饿了。”
“好，去哪家？”
“嗯……我想吃点清淡的，就这家吧，卖粥的。可以吗？”言祈指着其中一家问道。
“没问题，走吧。”
……
“唔，这家的粥真好喝，好鲜啊，不知道是怎么做出来的，我也想学。”言祈不知舀了多少次，正大快朵颐着。
“嗯嗯对啊，不然怎么敢拿出来当招牌菜卖呢。还有这个油条，这个蒸饺，黑米糕，好吃到爆唉，快吃快吃，不然我都抢光了哦～”虎兽又夹起一块送进口中。
“啊啊啊可恶，给我留点啊！”狼兽刚咽下最后一粒大米，急忙说。
“别急，慢慢吃，不够了再点嘛。”虎兽笑着看着言祈，他很高兴能看到平常那个单纯快乐的像个孩子一样的小狼兽。
[看来努力没有白费啊。]
看见他开心，自己甚至比对方还快乐。
[也许……这就是所谓的“爱情”吧？]
[感觉还不错呢……]
……
“啊～吃饱喝足就是爽！”
“对啊，好久没吃这么撑了。”
“散会儿步吧，就在商场里面。”
“行。”
两兽漫无目的地走着，谁也不晓得接下来要做什么。
直到走到一排各种品牌的男装店前，言祈突然想到些什么，拉停虎兽问道：“哥，你过年新衣服买了没？”
“啊，还没呢，咋？”
“我也没，那就进去看看吧！”
……
“啊哥你穿这件好好看！”言祈对着身着一件蓝白黑配色的休闲连帽衫的虎兽两眼发光道。
“是么？的确不错，我挺喜欢这个颜色和风格的。”虎兽站在镜子前上下打量着。
“二位真是好眼光，不如给这件上衣再搭个裤子吧，您看这件怎么样？”一旁的导购小姐连忙上来推荐道。
……
“再看看鞋子吧，我们店新进了一批跑鞋，既实惠又好看。”
……
就这样，一人一套衣服就在同一家店内置办好了，前后总共不到一小时。
结账时，两兽面面相觑，狼兽先开口问：“那个，咱是不是太快了点，有点太随便了？”
“没事，你喜欢这套吗？”
“嗯，我真心喜欢。”
“那就值！”
“哥，那个……我想……”
“什么？”
“我想看你穿那种衣服……”
“呃我怎么有种不好的预感？你先说是哪种？”
“就是那种s a o气的有点瑟琴的酒红色丝质衬衫配上黑色长裤和闪闪发亮的皮带。”
“……你可真敢想……好吧都依你，依你。”
……

“怎么样？效果还行吧？”黎阳换好那一套后走出试衣间问狼兽。
而言祈看到此景以后眼都直了，久久说不出话来——
黎阳高大健壮的身躯将这一身毫不费力地撑了起来，挺拔威武，加上自身特有的气质，自信俊朗，英气十足，直中狼兽红心。
“怎么了，是不好看么？”
“不，不是，是太……太太太帅了。”言祈咽了咽口水，继续说：“如果我是女的，说不准就直接扑上去不可描述了……”狼兽此刻迷之脸红。
“哦？是吗。”虎兽邪恶地眯眯眼，牵起言祈的爪往试衣间走：“跟我来一下。”
“唉？怎么了？”言祈头顶问号被虎兽拉进了同一间试衣间，看着门被虎兽锁上，更是疑惑不已。
“好了，现在就剩咱两个了。”黎阳凑到狼兽耳边暧昧地轻吹了一口气，坏笑着说：“我知道你在忍耐，别憋着了，大胆一点，想怎么“不可描述”随便你哦～”
“你你你……”言祈压低了声音，也不再拘束，宣告道：“好，这可是你说的，那我就不客气了！”然后一下子把头埋进虎兽胸口，乖巧地蹭着，紧紧环抱着虎兽的腰，贪婪地呼吸着虎兽的气味，感受着他的温暖，“霸道”地命令道——
“抱我，快抱紧我……永远不要放开……”
“没问题，我的小傻狼，那就……如你所愿……”
……

78.
逛的差不多了，两兽提着几个牛皮纸袋出了商场，时间已是下午四点多。
“接下来咱们去哪？”
“嗯……时候不早了，再过一会天就黑了，所以回家吧。”
“好，那我送你吧。”
“好啊。”两兽居住的公寓之间离的并不算远，拐过几条街就能到，又是在同一个方向，所以言祈没有拒绝。
两兽并排着往回走，一路上不时变换着话题闲聊着，在一处显示红灯的十字路口前停下，接着是一阵短暂的沉默。
“那个……刚才谢谢你。”
“嗯？谢我什么？”
“就是在试衣间那会，我有点失控，不好意思啊。”回想起刚才自己的所作所为，言祈忽然间感到有点越界，为此有些过意不去。
“没事，我不介意的。”
“有一个疑问困惑了我很久，直到现在也不怎么明白。”言祈望着黎阳，目光有些涣散。
“是什么？说说吧，旁观者清，说不定我能帮到你呢。”
言祈对虎兽笑了笑，接着说：“那好吧，我想问的是——为什么咱俩认识时间也不长，你能够很自然地时常抱我；而我和他认识了快七八年了，他都没有给过我一个拥抱？”
“你知道吗？我个人觉得拥抱是对待一个人的最高礼节。在紧紧相拥的那一刻，我会感觉到我是被需要的，是被珍视着的，这样我就可以开心好久了。这东西看似很容易获得，可为什么从他那里就不行呢？”
黎阳没有料想到狼兽会提出这个问题，心里莫名有种“做贼心虚”的感觉，想了想说：“这个嘛……可能是因为每个人表达“喜欢”的方式不一样吧。有兽喜欢搂搂亲亲抱抱这种直接的方式，而有的更喜欢含蓄一些，默默地奉献着。”
“啊什么嘛，这两者他对他对象都做过，一样也没有给过我，我知道了，一定是因为他不“喜欢”我才这样的。我真傻，怎么到现在才看出来？”言祈佯装生气道。
“啊这个不一样的吧……”虎兽小心翼翼地试探着，怕说错什么打击到狼兽。
“……这我其实也是知道的……”狼兽的声音降了些许。
[对象不同，自然待遇也不尽相同。]
“别难过啦，你想要抱，哥这里不限量，可以让你抱个够，你看这样行吗？”
“谢谢……不过这，也不一样吧……”
谁都知道，朋友之间和恋人之间的拥抱意义不一样。虎兽想把前者变成后者，可是随着时间的流逝，他却越来越没有把握，逐渐对自己失去信心，并时常陷入一种奇怪的情感之中无法自拔。
这大概就是暗恋带来的副作用吧，情感越是深切，酸楚也越是浓烈。
[我……真的能拥有并独占他吗……]
[什么时候才能明白我的心意呢，小傻瓜……]
虎兽没有回应言祈，在绿灯亮起后先迈开大步往前走。
察觉到对方有些不对劲的言祈不知道该不该去问问，一边思考一边小跑追上虎兽。
穿过人行道又走了一段路后虎兽终于停下，突然冒出来一句：“你知道吗？刚刚你犯了一个天大的错误。”
“嗯？什么？”
“咱们认识多久了？”
“啊？怎么突然问这个？”
“回答我。”虎兽强硬的语气让言祈有些陌生和敬畏。
“呃，具体日期不记得了，不过也快有大半年了吧，怎么了？”
“呵，你果然都忘记了。”虎兽单手叉着腰，眼睛微眯。
“啊？啥情况？我说错了吗？”
“错了，而且大错特错！”
“啊这个……咱们以前见过吗？给点提示呗，比如说具体时间或者事件什么的。”
“我只能说，咱俩认识的时间比你认识那只狮兽都长。其他的要靠你自己去回想。”
[而且就算我说了，你也大概不会相信的吧……]
“太过分了，说话说一半真的很气人唉！”
“那和被兽忘记相比，哪个更气人呢。”
“呃……”言祈发现自己无法反驳。
“行了，先别管这个了，回家吧。”
“嗯好吧，不过你家不是应该在那边吗，这边可是我家的方向啊。”
“送你回去，顺便坐坐，不行吗？”
“没问题。”
……
进了门，言祈让虎兽坐在沙发上歇一会，给他倒了一杯橙汁，自己先去归置东西。
虎兽环顾着四周，还是和上一次来时般一样干净整齐。房内东西不多，甚至说话声稍大一些还可以听到回音。
[一只兽住在这样的环境里，未免也太孤单了一点。]黎阳如是想。
墙上一件不停发出“滴答”声响的器物将注意力吸引过去，那是一件简陋的挂钟，盯着它，心情莫名烦躁起来。
时间对虎兽来说，是种难忍沉重的煎熬——
[明明等了那么多年也都撑过来了，现在目标近在眼前，怎么就按捺不住了呢？]
[可是我真的，真的不想再等待下去了……]
“终于收拾好了，今天可真累人啊。”言祈回到客厅瘫倒倚在沙发上，伸了个懒腰，抱起脚边趴着的毛球放入怀中，rua着狗狗的毛，十分惬意的样子。
“弟你以后……准备怎么办？”黎阳轻轻拍了拍狼兽的肩，问道。
“你是指哪一方面？”

“今天那个家伙，我想他不会就这么善罢甘休的。”黎阳眉头一皱，郑重地说：“他可能还会再来找你，到时候也许我不在跟前，你打算怎么办？”
“……我不知道，我也没细想，我不敢也不想去面对他……”
“和我一起住怎么样？呃我是说……暂时住在我这里，等到他找不到你离开了再回来……”虎兽想了想继续说：“其实就算他能找到你，有哥在他也不敢对你怎么样的，有我保护你呢。你看如何？”

这是吧里一位小可爱@牧野迁时 开的整理文帖，收录了吧内一些文的链接并做了分类，大家文荒的时候可以去搜搜看有没有喜欢的类型哦http://tieba.baidu.com/p/6524513860?share=9105&fr=share&see_lz=0&sfc=copy&client_type=2&client_version=11.3.8.1&st=1584865843&unique=7DB513F1F1EC4A97749B72D1D37A0C86

顺便再来秀一下我家的吽宝，二技能专三也安排上了

79.
狼兽闻言，眯起眼凝视着对方，眉头微皱，看样子是在思索着些什么。而黎阳表面很镇定，实际内心十分紧张，而且还有些心虚，感觉藏在心底的那些小算盘马上就要被识破，身体不由自主地想躲避狼兽投来的目光——
[别……别再盯着我看啦，感觉像在审讯犯人一样诶……]
“哥，我虽然很讨厌自己碰上麻烦，可我更讨厌给其他人带来麻烦。而且真要一起住的话，我生活上的一些坏习惯可能会让你感到不舒服，更何况我还有毛球要照顾呢，养宠物有多麻烦你也是知道的。”接着，言祈目光变得柔和下来，微微一笑道：“不过听到你说这些话，我也很开心。谢谢你。”
“啊？这样啊……”虎兽得到了他预想之内的答案。
[果然是符合你个性的决定呢……]
“唔，那我也不能强求你了。只不过毛球明明是咱俩一起捡到的，按理说我也有义务照顾它才对，是我失责了。”黎阳伸手去挠白犬的颈毛，后者被摸得很舒服，冲对方露出肚皮，在沙发上扭动着身体，十分开心的样子。
“没事的，你常来看看它就挺好了。”言祈在一旁打趣道：“你看，这孩子深受你的感染，越来越憨了呢。”
“哪有？依我看，这明明是拜你所赐吧？”
狼兽不说话，冲他翻了个白眼。
“对了，我想问你一个问题——你自从工作后，就一直是一只兽在外面租房子住吗？”
“嗯，因为我一个人跑来这座城市，也没有什么熟人，而且也没找着对象，当然就只能独居咯。”
“那你觉得孤单吗？”
“还行吧，可能已经习惯了，现在想想其实也没什么大不了的，就是晚上在家总喜欢想些有的没的。”
“我也是呢。而且独自呆在家里也容易闷得慌。”虎兽枕着小臂倚靠在沙发靠垫上，一副闲得发慌的样子。
“也对，我又想起来今年过年，要剩我一个人孤零零地在这了，可能连年夜饭都懒得整，直接一桶泡面就完事儿。”
“啊？为什么？今年不回去陪家人吗？”
“我叔叔婶婶他们去度假了，表弟去他女朋友家过年，就没人陪我咯。啧，怎么每一个都在跟我秀恩爱啊。”
“我……今年貌似也要一个人过年了呢……”虎兽的目光黯淡了些，喃喃道。
“……方便透露一下吗？”
“其实，我和你情况差不多吧，不过貌似没有你那么幸运呢……”虎兽说话时声音有些颤抖，“我是个孤儿，连父母的模样都记不清的时候就被遗弃在福利院，是师父领养了我。他没有妻儿，就把我当成自己的亲生儿子，对我真的特别好特别好——我敢说天底下随便拿出一位父亲来，都不一定有他尽责。”黎阳在说这些话时，神情是悲伤严肃的，让言祈感到有些不妙——
“可是就在两年前，我刚步入社会，能照顾好自己的时候，他却……却因病去世了……我又一次失去了“家”。”
“师兄们虽然对我也很好，像亲人一样，但他们都有属于自己真正意义上的的“家”，过年了都能回去团圆，只有我……只有我一个……”虎兽说到后面时，情绪越来越激动，言语因哽咽而断断续续，冰冷的感觉席卷着身体。
突然，言祈伸出双手，紧握住虎兽冰凉的爪，传递着自己的温热，并安慰道：“别难过了，还有我在你身边呢。我就是你的家人，会永远陪着你的！”接着，言祈俯身拥抱住了虎兽。
黎阳揩去眼角盈出的泪滴，终于重绽微笑，调侃道：“傻瓜，别随随便便把“永远”挂在嘴边啊。”虽然嘴上这么说着，可身体还是自觉地紧紧回拥，搂住了狼兽的腰肢。
“怎么，不信吗？”言祈跨坐在虎兽大腿上，轻揪着虎兽毛茸茸的耳朵“威胁”道。
“当然不信，除非……给我点证明！”
“那好吧，我想想……嗯……我愿意和你一起住，你看这样行吗？”
“诶？真真真的吗？！”虎兽暂时没反应过来，说话有些结巴。
“当然啦。”言祈继续揉搓着虎兽的耳朵，反问道：“难道说——你想临时变卦？”
“没，没有。我只是有点……惊喜。”
“有那么高兴嘛？”狼兽害羞地扭头不去看他。
“嗯嗯！那你想几号过来，我回去先准备准备。”
“不用了，择日不如撞日。就今天吧！”

白老虎我可以！

80.
言祈带的行李很少，衣物和必需品加起来，行李箱还有小一半的空间。两兽来到虎兽家门口，在开门前，虎兽不好意思地说：“那个，我之前没收拾屋子，可能会有些乱……”
“没事，我不介意的，我也可以帮忙打扫打扫。”
“嗯，那好吧。”黎阳从口袋里掏出一串钥匙，卸下其中一把，递给狼兽，说：“这是咱家的钥匙，你我各一把，要好好保管哟。”
言祈接过，轻轻摩挲把玩着掌心里有些冰凉的小物件，心底有阵奇妙的感觉一闪而过。
“吱呀”一声，言祈推门而入，好奇地打量着四周的事物，发现和上一次来时果然不太一样——
客厅里的电视机旁接着一台插卡式游戏机，那几根连接的线乱成一团；沙发上毯子没有叠好，和旁边一件特大号的男士衬衫，一起被随意地丢在那里；茶几上有各种各样的零食，开封的没开封的摆满了大半个桌面，此外还有两三罐啤酒，其中一罐已经被喝了一点，还剩下一小半……
言祈走进厨房，发现垃圾桶里有不少外卖盒，而窗台旁放的黄瓜，西红柿等蔬菜差不多都已经焉了。看见此景，言祈深深叹了口气。
[果然是符合指南身份的的生活方式啊。]
[虽然说我并不讨厌这样，而且还挺喜欢照顾比我强壮的兽来着……]
不知道此刻狼兽所想的黎阳，随着这一声(在他看来)意味深长的叹气而忐忑起来——
[怎么办怎么办！会不会以为我太邋遢了，对我产生不好的看法啊……]
言祈走回客厅，抓起那罐虎兽昨天打开，还没喝完的啤酒，盯着虎兽问道：“哥你还喝吗？”
“不，不了，我不酗酒，只是买来瞎尝尝味的……”虎兽不自觉地就想在喜欢的兽面前表现自己乖巧良好的一面，而接下来的一幕让他大吃一惊——
言祈仰起头将剩下的啤酒咕嘟咕嘟一饮而尽——
“真爽！”
转过身，对上一脸不可思议状的虎兽，言祈很疑惑：“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”
“没，没有……”虎兽此刻觉得自己像个第一次经历暗恋的纯情别扭的感性小男生(其实本来也是)。
“以后尽量少吃外卖，想吃什么和我说，我来做。房租水电费什么的我也会付一半的。好了，所以现在我可以参观一下我的房间吗？”
“啊？好，没问题。跟我来——”虎兽领着言祈来到一扇闭着的门前，说道：“就是这儿，以前是我用来堆杂物的仓库，东西……也不是很多。里面有张床，只需要稍微收拾一下就能住了……吧？”
“嗯？行，我正好也想早点休息……”言祈推开门后的一瞬间，沉默了下来——
这里面零散地堆着什么梯子，插线板啊；哑铃，跑步机啊；衣架子，放衣物的集装箱等等。
这虽然也不是特别乱，可对于习惯把屋子收拾得最简洁化的狼兽来说，实在难受。
“这叫……“稍微”？”
“……好吧我错了，我不该偷懒把东西都塞这里的。”
“唉，算了，今天不想动了，明天再收拾吧。有多余的枕头被子和床单吗？先把这些搞……”言祈边说边走，没有注意到脚下不起眼的箱子，被绊了一下，在快要失去平衡前被虎兽拉了回来。
“没事吧？”
“唔，没事，就是被吓了一跳。这箱子里是啥啊？感觉还挺沉的。”言祈轻敲箱壁，里面传出器物碰撞的清脆响声。
“打开看看咯。”
言祈小心翼翼地打开纸箱，拾起离他最近的一件拂去灰尘，看清楚后惊呆在原地——
“这，这是“20XX年全国XX杯跆拳道比赛冠军奖杯”？！冠军是——黎阳？！”
狼兽念着上面的刻字，有些难以置信，又拿起另一件仔细端详，好家伙，这次直接是世界级的比赛奖杯。此刻，狼兽明显地感觉到自己捧着东西的双手在颤抖，赶紧把奖杯们都放了回去。
不出所料的话，箱子里的其他东西也都是黎阳获得的奖品和证书之类的，虽然以前在武馆的教练介绍栏上得知虎兽很厉害，可现在亲眼所见这些，言祈内心还是感到无比震撼。
“怎么样，喜欢吗？想要的话我可以送你哦。”
“说什么呢！这可是你辛辛苦苦努力得来的，我怎么可以拿走呢？！”
“不过如果没有你的话，我也拿不到这些的吧……”虎兽小声地自言自语着。
“啊？你刚才说什么？我没听清。”
“没什么。”
一阵内心活动之后，言祈站起身来一脸幽怨地瞪着虎兽，让虎兽不禁以为自己是不是不小心惹到他了。
“你老实交代！”言祈飞扑上去，虎兽一把接住他，搂在怀里——
“啊？交代什么……”
“如果，我是说如果哈，十个我一起上，能不能打得过你？哦不，还要加上你只能用一只手对付……不行，还是换成一根指头好了。”
“……这个你心里也是清楚的吧……”
“果然，还是我太弱了……”言祈有些失落，把身体压在虎兽身上出气。
“好啦，如果是你的话，我怎么舍得还手呢？啊！别揪我胡须啊疼疼疼。靓仔，莫要恃宠行凶！”

“切，指南的小把戏罢了。”言祈立正站好，想了想问虎兽：“这么宝贵的东西怎么不拿出来展示呢？”
“嘛，拿出来除了你又没人来我家看，而且……如果一只兽一直沉浸在他获得过的成就中，会不知不觉就渐渐自满，而变得懈怠。这时候，这些奖励就不再是曾经努力的目标，而是阻碍你进步的枷锁了，不是吗？所以我选择不去看，也试着去遗忘它们。”
听起来很有道理，言祈此刻联想到了自己写作的经历，一开始自己悉心创作出来的作品被少数人发现，喜欢，支持，那感觉记忆犹新。像自己这样的兽，也能传递给其他人思想与能量的话，就算只有一位读者追随并受益，自己也一定会坚持下来。
到了后来，粉丝数和阅读量慢慢涨了上来，一段时间内，发现自己过于看重这冰冷的数据，还不满足于现状，写作状态也因此受到了影响。直至后来才终于清醒，不去关心留意它们的变化，不再被这些所拘束，写作的感觉也慢慢找了回来。
言祈并不打算附和虎兽，转而说：“你这些大道理……从哪本书上背下来的？和你风格不太像啊……”
“这自然是古代大思想家黎夫子所曰，历尽时间洗礼流传至今的呗。”
“……”
“对了你看看这个。”黎阳从纸箱内取出一个古旧的却又保存完好的小首饰盒，递给狼兽。
“这是什么？”狼兽打开发现里面是一枚奖牌，上面刻的内容告诉他这并没有其他的奖牌分量重，可却只有它被小心翼翼地保护了起来。
“怎么样，这个盒子眼熟不？有没有什么印象？”
言祈摇了摇头，虎兽显得有些失落。
“不过，我猜这个奖牌，应该是你获得的第一枚也是意义最重大的一枚吧？”
“聪明！”虎兽取出奖牌，带在言祈脖子上，后退几步，仔细端详着对方，嘴角藏不住笑意：“我啊，还真是幸运呢。”
……

81.
有研究表明，一个人如果刚进入到陌生的环境里，还未适应，相比之下会更容易失眠——
言祈很早就上了床躺着，已经换了好几个姿势，调整过好几次呼吸，数过不知多少羊，还顺便把近年来发生的乱七八糟的事大致回忆了一遍，最后也还是没睡着。
摸到床头柜上的爪机抓起一看，已经过了十一点，都这个点了，不知道现在谁还在线。
黎阳么？他就睡在隔壁，还用社交软件聊的话，总觉得有些怪怪的。而且人家这会应该已经睡熟了，还是不要打扰他好了；
林岚么？自从开始工作以后就一直很忙碌，给他发一条消息，收到回复总是已经小半天过去了，还是算了吧；
时宇……没有这个选项，他的账号早就被言祈拉黑删除了。除非世界上只剩下言祈和他两个人，否则绝不可能再去和他扯一丝关系。
[于是乎，老向，决定就是你了！]
言祈点开对话框，给向蔚打过去一行字——
【訢：老哥睡了没？】
【囿于执念：没，咋？】对面回复得很快。
【訢：没事，就是睡不着。你咋也没睡？】
【囿于执念：在想岚，今天他值班，爷想他想得睡不着。】
【訢：爬！】一个字简洁而有力。
【囿于执念：这么晚找我肯定有啥事，说吧，我给你分析分析。】
【訢：nsdd(你说得对)，我今天搬家了，现在和一只虎兽一起住。你们以后来找我可能不太方便。】
【囿于执念：没事，你来我们家玩也是一样的。但是为啥突然就搬家了？】
【訢：……因为今天那个家伙来我家楼底堵我了，我想避开他。】
【囿于执念：是时宇？】
【訢：√】
【囿于执念：他怎么会来L市？】
言祈一边回想，一边有些悲愤地打字，【訢：说来话长，应该是我上次出差回M市时，在街上碰见他，被他认了出来，然后他用某些方法查到这里了。】
【囿于执念：所以你怎么应对的？】
【訢：装作不认识他咯，也不认识“言祈”这个人是谁。还好有那个虎兽的帮忙，不然还真甩不开他。】
【囿于执念：我还是劝你那三个字——放下吧。这样对你对他都好。】
【訢：我做不到……针不扎自己身上永远都不知道疼，也许换成是你，情况也不一定比我好呢……】
【囿于执念：好吧，也有道理。那个，和你一起住的兽，是谁啊？】
【訢：他叫黎阳，是我一个很好的朋友，在武馆当一名教练，拿过好多奖牌，特别厉害呢。我跆拳道就是跟他学的。】
【囿于执念：哟，那你得保护好自己啊。】
【訢：想什么呢，他才不会对我动手呢！而且我感觉……】言祈打出了句【他可能有些喜欢我】，感觉太自恋了又一个字一个字删掉，变成【他对我有点太好了，像是把我当成亲弟弟一样。请我吃饭，送我礼物，一起养宠物，还喜欢对我摸摸抱抱，哎呀怎么说呢，反正就是感觉比对朋友更好的那种。】
【囿于执念：那他是直男吗？】
【訢：这我不知道，不过今天我对他出柜了，他也没有反对，还很支持我。】
【囿于执念：哟，这是好事啊。说不定你可以尝试去拿下他呢。】
【訢：不一定哦。崽你还是太单纯了，“叶公好龙”这个成语知道是什么意思吧？很多人支持txl并不代表他希望自己就是。我可不想到最后发现又是自己自作多情。】
【囿于执念：啊这，说的也是。】
【訢：可是我感觉……我越来越离不开他了。但也说不清是那种对兄长的依赖，还是那种更深层次的，嗯你懂的。】
【囿于执念：哦豁，有趣。】
【訢：所以我想问你——怎么样判断自己是否爱上对方呢？】
【囿于执念：嗯，让我想想……】对方隔了两分钟回复过来一条消息——
【囿于执念：你可以试着想一下，如果他和他喜欢的兽在一起了，你会高兴吗？是祝福他还是为此而感到有些难过呢？仔细想想吧。】
言祈仔细地重复浏览这条消息，接着闭上眼，脑海中浮现出了相应的画面——
依旧是自己认识的那只虎兽，可他那份温柔，温暖却会被其他兽分走……
身为好朋友，应该祝福才对吧？
可是……
……
言祈认真品味着心底那微小却又清晰的触动，在爪机屏幕的光标不知闪动了多少次后，缓缓睁开双眼，回复道——
【訢：我想，也许我已经知道答案了呢……】

“？”
黎阳搭上狼兽的肩，帮他整理好有点乱的衣领和袖口，显得狼兽更加精神。
“现在没问题了。”
“嗯……谢谢。”狼兽嘴角藏不住笑意。“哥你身子低下来一点。”
虎兽闻言照做。
言祈揉捏着虎兽的耳朵，十分享受的样子：“我以前怎么没发现——你的耳朵这么好摸呢？”
虎兽反应了过来，刚想要摸回去时，狼兽已经推开门溜了出去——
“晚上见！”
“嗯，拜。”

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

考完试了，周末更新

“怎么了？弟你没事吧？”黎阳闻言立刻松手，看着狼兽身体向后倾去，又赶紧拉了回来。
“我可能，晕3D游戏……这游戏视角一直在变来变去，我看久了头好晕……”
“啊？那赶紧去沙发上休息一会吧，来，我抱你去。”
黎阳小心翼翼地拦腰正面抱起瘦小的狼兽，在身体相贴的那一刻，虎兽不禁激动起来。
[腰好细啊，轻轻一揽就能环住，可是摸上去手感真的好棒！]
狼兽的鼻息轻轻喷打在虎兽肩脖，因为难受还不时发出一两声闷哼，像是在虎兽心尖上撩拨一般。
[可恶，这是在诱惑我吗？]
[还想……再多抱一会……]
黎阳路线改变，抱着狼兽走向了卧室。
“哥，我们还没到吗？”闭着双眼感觉到方向不对的狼兽问道。
“乖，我们去卧室，床上比沙发上更舒服一点。”
“好。”
狼兽或许是累了，把头顺势贴在虎兽胸膛。
[听到了吗？我这因你而激烈的心跳声……]
到了卧室，黎阳将狼兽安放好盖上被子。
狼兽仰面躺着，双腿分开，双手举过头顶，一副任君掠夺的样子。黎阳此时伏在狼兽上方，将狼兽瘦小的身躯都罩在了身下。
[这个姿势……不就是那什么嘛……]
恍惚间，感觉到有什么东西在抵着自己的大腿，狼兽半睁开双眼，迷离的眼神直对上方的虎兽。
聚焦后言祈看清了对方明显有些不知所措，脸上还有一点粉红，四目相对的那一刹，虎兽立刻跳下了床，转过身背对着自己。
“怎么了？哥？”
“咳咳，没事，我去给你倒一杯水，你就在这里乖乖休息。”接着虎兽便向客厅走去。
在虎兽侧身要走出房门的一刻，言祈清楚地看到了虎兽浅灰色运动裤上凸起的明显一大包……
[居……居然硬了？]

无语子，又被吞了

83.
对言祈来说，虎兽与普通意义上的室友不同。他更像个阳光乐观又不乏wēn柔体贴的大哥鳜哥，好吃的好玩的总xí惯让给自己；不顺心的事也能够认真倾听并给出建议；带着自己尝试以前没怎么接鳜触过的新鲜事物——
比如在下班后的休闲时间，虎兽喜欢玩些制鳜作精良的大型游戏，这引得以前只玩过儿童页游的言祈感到十分新奇。
“这是什么游戏呐？”
“只虎——今年最出名的3A大作。”虎兽cāo纵角sè在山顶处停下，瞭望着远处的风景，指着游戏里的画面对言祈说：“怎么样？是不是很好看？”
远方巍峨起伏的山峦层层叠叠；绯红灿烂的霞光似乎要将地平线引燃一般；茁鳜壮盎然的桃树不时飘下粉鳜白sè的鲜鳜nènhuā瓣；主角屹立在那里，挺拔的身躯，冷酷的表情，古旧但又不失鳜精致的服饰与佩dāo都表明着他是个有故事的兽。
“嗯……制鳜作的确很精良。可是，这个游戏要怎么玩？”
“就是做做任务，看看剧情，打打怪物就好。”黎阳cāo纵角sè，潜伏到一个小怪身后，按键一击了结了对方。“看，就是这样攻击的。当然你也可以正面和他们刚——”这次黎阳故意让主角被小怪发现，小怪朝这边bī近并攻击的同时按下了另一个键，弹开了对方的进攻，然后平A几dāo结束战斗。
“这游戏就这么cāo作，要不你来试试？”
“嗯？我吗？”狼兽接过递来的游戏手柄，“那好，我就随便玩玩吧！”
主角跳到了一处房檐上，弯着腰潜伏着，待院内小怪转身看不到自己以后，腾空跃起，落至身后，挥舞长dāo，刺shā成功。
“哟，还行，不是很难嘛。唉等等，我怎么扣了点生命值？刚才没被小怪攻击呀？”
“……因为你刚刚发动了“信鳜仰之跃”……”
“啊这，没事问题不大，继续前进！”
主角进入住宅内部，此时突然出现了一个xuè条值比其他怪物长许多的角sè，而且也比他们高大了不少。
[这应该就是boss了吧，看我的！]
挥dāo先给了对方一套连击，xuè条才动了那么一点。
看来有点棘手啊。
连续攻击boss了一会，突然对方腾空跃起，掏出飞dāo朝这边扔来——
“小心，他要出招……”虎兽话还没说完，主角xuè条便已蒸发，无助地倒在了地上，游戏画面的彩sè被灰白替代，一个鲜红sè的“王”字浮在上面。
“……”沉默了几秒后，言祈皱眉道：“我咋这么脆？”
“正常，你还没“发鳜育”起来嘛，而且这游戏的怪常有能秒主角的连招，你必须躲开才行。”
“好吧，再来一次，这次一定能赢！”
言祈一边躲闪对方的攻击，一边抓鳜住间隙进攻几下，过了一会终于将敌人的xuè条耗光了。
“就这？我还以为有多难呢。”言祈刚说完，被击倒在地的boss又跳了起来，xuè条也随即回满——
“啊？什么情况？！”
“这boss有两条命，你刚刚才打了他第一条。”
“没事，看我继续nuè他。”
按着刚才的cāo作重新过了一遍，言祈发现第二条命果然比第一条xuè更多更棘手一点，好不容易打到一半以下，boss突然全身变红，狂鳜bào起来，冲向主角。
根本来不及躲闪，就被连刺一套，到最后屏幕再一次变得一片灰暗。
“……”
“这又是怎么回事！”
“他第二条命半xuè以下攻速加快，攻击力增加，你要是被打到的话肯定就没了。”
“你怎么不早说……”言祈捶打虎兽肩膀xiè愤，道：“还有什么要注意的？一次说完。”
“呃，还有就是他狂鳜bào之后，按着“AA跳跑”的顺序循环打他就行。”
“哼，看好了！”
就这样和小怪周旋了近五分钟，感觉抓着游戏手柄的手都有点酸痛，才终于将boss磨到丝xuè，此时主角也仅差一击就凉凉了。正是“不是你sǐ就是我王”的关键时刻——
对方直冲过来，主角一个滑铲结束了这场决斗，一阵动画过后boss消失，只留下了满地的战利品。
言祈放下手柄长叹口气：“呼，终于结束了，游戏不是给人带来快乐的吗？怎么会这样……”
“你刚刚打的还是最简单的一个boss，后面还有很多更难打的呢。”
“……你这好像不是在安慰我。”
“安啦，这游戏我一开始也很菜，一个boss经常卡好几天才打过。不过其实这种游戏还不算最难的，我觉得那些不能存档，失败一次从头来过的游戏才最搞呢。我这里有好多这种类型的，你想试试吗？”
闻言，言祈嘴角抽鳜了抽，以一种发现什么不得了的秘密的眼神打量着虎兽：“真没想到啊，原来居然是这样的吗……”
“嗯？怎么了？”
“哥你说实话，你是不是有点那个……受鳜nuè倾向？”
尽管最后四个字言祈说的声音很低，但还是被虎兽清清楚楚地听到了。
“……是不是我平时太宠你了？嗯？”虎兽拍了拍言祈脑袋，再抓着他的双肩摇了摇以作“惩罚”。
“别……别摇了……我我我有点难受……”言祈闭上双眼，双手抱着头顶说道。

将就着看吧，和上面那一段连在一起

84.
在黎阳的心目中，言祈是个独一无二的存在。
从他那整洁干练却别有一番味道的穿衣风格，到匀称修长同时让人产生强烈保护欲的躯体，到随和友善的待人态度与方式，再到带着淡淡忧郁的气质与灵魂。里里外外，黎阳全都喜欢的不得了。哪怕是言祈身上的一些小缺点，小瑕疵，在虎兽看来也都是加分项。
感觉现在的自己已经越来越离不开他了，从现实生活到精神世界。严重到甚至一闲下来，脑子里面想的都是他；就算他就在自己面前，也会在心底偷偷地猜想感叹——
[如果……如果你能喜欢上我就好了……]
每天下午四点半，是虎兽准时健身的时间。今天他一边做着运动，一边脑袋里想着别的事——
[到底现在是什么情况呢？]
[是我表示的还不够直白吗？]
[是不是应该明明确确地表示一次？]
[直接对他说：“我喜欢你。”吗？]
[不行不行！这种太含糊了，而且回答也不清楚具体。]
[那直接说：“我喜欢你很久了！请和我交往吧，让我做你的男朋友！”怎么样？]
[嗯，不错不错，可以试试。不过……如果对方拒绝的话怎么办呢……]
想到这里，虎兽无力地垂下头。
“这种煎熬什么时候才是个头啊！”
……
差不多到了狼兽下班回家的时间，钥匙转动门锁的声音响起，言祈进门换了鞋：“我回来啦。啊外面好冷啊~还是家里暖……”转头就看到客厅里的虎兽，上身只穿了件背心，在那里小臂着地，呈一条直线一动不动地撑着。
“哥你在干嘛？在修练什么绝世武功吗？”言祈把大衣挂在衣架子上，走到虎兽旁边抱着胸，饶有趣味地注视着他。
“我在健身。这个姿势叫“平板支撑”，和俯卧撑什么的差不多。这对腹部，背部的肌肉训练挺有好处。”
“啊，看起来好厉害的样子。”言祈赞叹道。
“弟，帮我个忙怎么样？”
“嗯？好啊，什么忙？”
“就是坐到我背上来，我当作增重训练。”
“啊？可是……可是会不会压坏你的腰啊……”
“哈哈，我可以理解成你是在心疼哥么？”
“哼，随便你。”
“没事的，哥身体硬朗得很，放心上来吧！”
“唔，好吧。”言祈蹲下，小心翼翼地将重量慢慢地一点点压到虎兽腰背上，而双脚仍着地。
“来，腿也放上去。”
“嗯……”言祈盘着腿端坐在上面，有点紧张地轻声道：“实在撑不住了就和我说。”
“没事。坐好啦，我要开始动了哦。”虎兽说罢开始做起了非常标准的俯卧撑。
而言祈为了保持平衡，不得不去抓紧了虎兽宽阔饱满的肩膀，这种感觉，很微妙又感到有点羞耻，明明是对方在做着运动，可为什么自己的心跳也逐渐剧烈了起来呢？
……
大约黎阳又做了三十多个，才翻过手拍拍身上狼兽的大腿示意他下来。
言祈赶忙跳下，站在一旁尴尬地看着虎兽站起来——
“今天的训练也完成了。”虎兽单手叉着腰，另一只在头上揩着汗。言祈从口袋里掏出纸手帕，抽出几张递给他。
“谢谢~”
言祈盯着虎兽肩胛处的一滴汗珠，它顺着粗犷的轮廓滑落到胸口深处，最后打湿了单薄的背心，留下润湿的痕迹。
两兽挨得很近，很近。这也使言祈能够闻到虎兽刚运动完后身上的味道。不同于洗衣粉，沐浴露什么的，那是一种很健康的，在言祈认为很好闻的气味，也许……应该可以看成是针对自己有奇效的某种“信息素”？
言祈贪婪地悄悄做着深呼吸，逐渐沉醉其中，一边又感到很胆怯，可具体是在在意些什么，他自己也不清楚。只是身体在不受控制地发抖，颤栗，心底“被征服”的欲望不断在发酵，膨胀，溢出……
“怎么了？是身体不舒服吗？”察觉到狼兽异样的黎阳关心地问道。
“没事啦。”狼兽笑笑，说：“就是在想刚刚如果没抓稳，摔地上的话怎么办。你知道我最怕疼了……”
“哦这样啊。”虎兽突然大笑着用大爪揉揉言祈头顶，说：“放心，哥绝对不会让你受伤的！而且就算一不小心掉下来，哥也会毅然决然给你当肉垫的！”
“你……唉……”被虎兽说得越来越不好意思的言祈转过身躲进厨房：“你刚出了一身汗，快去洗个澡吧。我去做饭，今晚有糖醋里脊和干锅菜花哦。”
“好耶，有好吃的啦！”
……
吃饭时，言祈望着正狼吞虎咽的虎兽，心底突然闪过一个念头，酝酿了一阵，对他说：“哥，我想和你说件事儿。”
“嗯？”虎兽咽下口中的米饭，放下碗筷看着言祈，“好啊，你说吧。”
“不，还是等吃完饭再说吧，先吃，还有这么多菜，别光吃肉啊。”言祈拿起公筷给虎兽碗里添了不少蔬菜。
“唔，好吧。”
……
“什……什么？你说你要搬回去住？！”虎兽瞪大双眼，无法相信刚才所闻。
“是的，没错。”

虎兽此时心底闪过一万个“不可以！”，“我不同意！”，“不许走！”。可他并不能直接说出来，只是尽量控制住情绪，不解地问道——
“为什么？”
“是我有什么坏习惯，做了什么事，让你感到不舒服不高兴了吗？”
“可以和我说说么？我一定改！”
[只要……只要你别离开我！]

最精彩的地方终于快来了即使是我都能感到心潮澎湃

我在忙着填别的坑那个搞完才想码字其实我很努力的

85.
“没有啦别误会，你挺好的。要回去住是我自己的原因。”
“真的吗？我不信。”
“真的，骗你我这辈子找不到男……”
“别别别！”黎阳赶紧打断发言，“好吧我信了，不过你得告诉我具体的原因，行吗？”
“嗯……你想啊，我一开始住进来，不就是为了避开那只兽吗？过了也将近一周，他也该回M市去了，更何况还有几天就过年，就更没有理由继续缠着我呗。”
“而且啊，你有没有听说过一个说法？”言祈思索了一阵，觉得“半糖主义”这个词用在这里不太恰当，换成：“短暂的分别是为下次更美好的相聚。”
“可是咱们住在一起的时间，也很短啊……”虎兽闻言有些沮丧，趴在餐桌上枕着双臂，大尾巴不安地晃动着。
“就这么舍不得我走？”言祈弯下腰平视虎兽，伸出手挠挠虎兽颈部，笑笑道：“还是说——你其实是舍不得我做的饭菜？”
“呃，都有吧……”虎兽沉默了一会，最终还是选择了让步——
“原因肯定不止这些，我也不追问了。如果你认为这样做是对的话……我支持你。”
“谢谢。”虽然虎兽的反应基本在言祈意料之中，但这些话语仍令他十分感动。
“但我有一个请求，你能不能答应我？”
“嗯？你说吧。”
“和我一起过完年再走，好吗？我真的不想……一个人过节。”
言祈感觉虎兽的话语中，甚至掺了些哀求的意味。仿佛此刻，两兽之间不再平等，自己拥有可以左右他人的权利。
言祈想，如果拒绝的话，虎兽一定会很伤心吧？想到虎兽落寞难过的样子，言祈心里也不好受。而自己也的确需要兽陪伴，于是他点点头，允诺道：“好，我答应你。”
……
日子一天天过去，平凡忙碌却充实满足。到了周末，两兽终于有了共同的休闲时光。
“下午吃完饭去看电影吧！好久都没去看了。”黎阳躺在沙发上提议道。
“我也是啊，距离上次去也有大半年了，还是同事约会被放鸽子，才带我去的……”
“那咱们看哪个电影？”虎兽划着手机屏，面对各式各类的影片发了愁。
“我看看——”言祈凑过来看，想了想说：“惊悚片，科幻片首先pass掉；这个小孩子看的动画也算了吧。爱国抗战类型的我也不是很感兴趣……”
“唉，你看这个，标签是“喜剧”，“剧情”，“感动”，而且评分这么高，口碑也挺好。应该不错，就这个吧！”
“好，我来买票。”虎兽点开选座，发现剩下的空座还有很多，全场只有三四个座位被其他人选走了。
“那就选四排最中间这两个吧。”
……
两兽捧着可乐，找到自己的座位坐下，等到全场熄灯，开始放映片头的时候才发现，这一场次的观众除了他俩，人数也就不到一排，而且离他们也挺远。
“弟，你说这算不算包场了啊？”
“嗯，看来咱们挺幸运的。好了电影要开始放了，专心看吧！”
……
电影还在放映中，黎阳却没法像狼兽一样聚精会神——
昏暗暧昧的光线下，暗恋的兽就静静坐在自己身边，屏息凝神去听，还能听到他细微均匀的呼吸声……
黎阳从侧面悄悄注视着他，荧幕倒映在狼兽淡蓝色的眼中，显得双眸亮晶晶的，仿佛里边蕴藏着璀璨星子，迷人极了。
狼兽的手放松地搭在椅子扶手上，微微弯曲，呈现出巧妙的弧度。黎阳盯着它入了神，他以前怎么就没发现——狼兽的手原来这么好看？
纤长的手指指节分明，粗细正好；指甲饱满晶亮，修剪得整整齐齐；肉垫粉粉嫩嫩，看起来匀称柔软。
虽然自己不算个手控，但黎阳还是思索着，它摸上去会不会很舒服？
而实践再一次越过思想，早一步付诸了行动——
黎阳伸出左手，轻轻覆在了狼兽的右手手背。从虎口开始，缓缓移动，一路轻轻摩挲，最后停留在指尖尾端。
狼兽感觉被人突然触碰，吓了一跳，惊慌地转过头来，发现是黎阳。带着满心疑惑，头靠过来低声问：“怎么了？饮料喝完了还是想上洗手间？”手本能的想要抽回来，却被虎兽按住制止——
“没事，就是想握握你的手。”虎兽内心有点小得意，却没有表现得太明显：“放心吧，没有人会注意到咱俩的。如果你不嫌弃的话……可以让我就这样一直牵着好吗？”
“……”言祈被虎兽的坦率与主动搞得有些不知所措，过了五六秒才羞怯回答道：“当然可以……我不介意的，你开心就好……”
虎兽闻言，愉快地将言祈的手掌翻过来朝上，与他十指相扣。这举动引得言祈呼吸一窒——
[啊啊啊好羞啊，这是在干嘛啊？]
[他真的是个指南吗？]
[冷静冷静，别被骗了言祈。这一定又是什么指南的小把戏而已！]
[没错，一定是这样……]

在开学之前我尽量三天一更(如果实在做不到就把这条偷偷删掉)

86.
电影放映完毕，周围灯光重新亮起，悠扬的片尾曲临近终尾，观众们也开始陆续离座。
“那咱们也走吧？”
言祈刚想从座位上站起，却发现有什么东西正拽着自己，回头看，发现是虎兽几乎从头到尾没松开过的爪。
[天啊，他还真说到做到……]
原本有些冰凉的爪被他捂热，甚至还微微出了点汗。虽然这样感觉还不错，但现在“黑暗”褪去，他们又重新暴露在了大众视野中。心头的顾虑再一次浮上水面，言祈紧张地对虎兽说——
“呃，快点放开吧，如果不小心被其他人看到就不好了……”
“怎么了弟？你是在害怕会被人们议论吗？”
言祈点点头承认。
“好吧。”虎兽听话地松开了手。
“不过我想问，为什么人们会对一男一女，或两个女生在大街上手牵手一起走的行为习以为常，视而不见，而不接受两个男生这样做呢？”
“……”言祈一时语塞，反问他：“这种问题你们“正常人”都不清楚，为什么还要来问我？”
察觉到有人好像在注视着他们，言祈顺势一瞥，发现不远处，有两位看起来中学生模样的女生，凑在一起不知道在说些什么，还时不时看一眼这边又赶紧挪开视线，脸上带着在狼兽看来十分“不怀好意”的笑容。
言祈预感到情况不太妙，拍拍虎兽的肩膀，凑到他耳边轻声说：“你听听那边。”
“姐妹你快看！那边那两个男生好像是一对哦！”
“哪里哪里？哦我看见了，那个虎兽好帅啊，狼兽也不错诶。他俩那身高差和体格差萌我一脸啊～绝了，他俩要真是一对的话我TM立刻螺旋升天！”
“而且我刚刚还看见他俩牵手来着，还是十指相扣那一种！这种情况应该是锁了锁了！”
“你说他俩是哪种类型的攻受啊？我赌是霸道腹黑攻x人妻傲娇受！”
“忠犬温柔攻x冰山女王受不香吗？”
“其实说不定是那种传说中的弱攻强受，虎兽才是下面的那一个……”
“啊姐妹你心理好BT，不过我喜欢！嘻嘻嘻嘻……”
对话一字不落偷听到的言祈气的浑身发抖，咬着牙防止自己做出什么不理智的举动——
[拜托，姑娘。你们讨论得敢不敢再大声一点？]
[你们作业做完了吗？期末考多少啊？这些乱七八糟的都是从哪学的？你们这么“奔放”以后能找到男朋友吗？]
[而且……谁，谁要跟他凑一对啊……]
回头再看黎阳，那货肯定也听到了，居然还在傻呵呵地冲自己乐。
“看吧，你现在知道答案了吧。”言祈冲虎兽狠狠一瞪，然后把上衣拉链拉到最顶端，遮住半脸，转身径直朝出口溜去。
黎阳回头冲那俩女生挑挑眉笑了笑，以示“说得好！”，然后也紧接着追了出去。
……
“怎么了？你生气了？”
“没有。”
“真的吗？我怎么不太相信？”
“真的！”
“那就好，刚才那些孩子的话你别太往心里去，她们只是瞎玩闹而已。”
“嗯，没事。你被她们“诬蔑”成txl都没介意，那我就更不至于了。”言祈装作毫不在意的样子走在前面，“对了，刚才的电影，你感觉怎么样？”
“呃，其实我走神了没有看完整……”
“……那还真是挺可惜的。这部电影真对得起那么高的评分，各个方面和细节我都挑不出刺来。而且它最优秀的地方你知道是什么吗？”
“是什么？”
“情感。我认为一部好的作品，不论它是游戏、电影，音乐或是小说，只要我们可以感受到它想要传达的浓厚情感，主题也会自然而然得到升华。而这部电影所引发的利益，道德与人性之间如何权衡的思考，值得我们细细品味一番。”
“嘛，说的有道理，不过我评价一部作品好坏的标准，是看观众观看时的反应哦。我也看出来它是一部不错的作品——”黎阳突然邪魅一笑，压低了声音凑过来说——
“因为我有看到，刚刚你有好几次因为太感动而偷偷抹眼泪哦。”
“……”狼兽闻言，笑容顿时凝固在了脸上，沉默了几秒后反应过来：“你……你不好好看电影，老是……盯着我看干什么？！”
[因为你比电影更好看啊。]心里这么想的虎兽不敢直接说出来，自以为很委婉地说——
“因为纯情可爱的小狼兽更吸引我一些哦～”
“你……真是……气死我了！”加上刚才那两个女生的对话，言祈现在真是又羞又恼，直接给虎兽肩膀来了一拳。
鉴于对方皮糙肉厚且“物体间力的作用是相互的”，对方可能还没自己一半疼，真不解气！于是狼兽甩下一句——
“从现在开始，五分钟内不要和我说话！”
“啊？别啊，我错了，别不理我啊。”虎兽见势不妙赶紧道歉。
言祈不搭理他，伸出五根手指在他面前晃了晃，转过身双手插兜开始在商场内转悠。
而虎兽既懊恼又后悔，苦着脸跟在狼兽身后。
[该死，早知道就不这么说了。]
虎兽甚至脑补到言祈头上有一连串“对黎阳好感-1”飘过……
感觉心仿佛在滴血，唉，欲哭无泪啊……

https://b23.tv/lGabFz
翻调了最喜欢的乐队的歌，肝了快一个月终于产出来了
快来听我老公唱歌

明天就七夕了？！
哦，好像和我没啥关系。
那没事了。

狗粮过几天发，家里突然出了点事，要忙好几天了，各位抱歉

“什么办法？”
“就是……你当我媳妇不就行啦，我只唱给你听，以后也只对你一个人好，行不行？”
“你……你怎么可以这样说……”这下彻底慌掉的反而是言祈自己。
“怎么啦，这个提议不好吗？”虎兽伸手勾住言祈的腰，往自己身上一揽。
“你一个钢铁直男，就不要对我说这种话！我怕……我会当真。”言祈涨红了脸，用力掰着虎兽手指，推着他的胳膊，想挣脱出来。虎兽当然不会如他所愿，渐渐使上了劲，又注意不去伤到他。
“请相信我，我没有在开玩笑。”
“不，求你……不要再闹了，好吗？”狼兽放弃了抵抗，身体蜷缩起来抱着膝盖，双手颤抖着，对黎阳认真说道。
虎兽明白，对方是在给自己台阶下，免得闹到最后都不好看。可是他还是不明白——明明对方取向是可以接受自己的，为什么都做了这么多，对方还要拒绝自己。
想到这里，虎兽备受打击。
“对不起。”虎兽松开了手，向言祈道歉。
“不，是我太敏感了，抱歉。”言祈揪着衣角，避开对方炽热的目光，轻声说。
“唉。”虎兽叹息着，不甘心地点播了一首歌，缓缓开始唱——

87.
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

被隔壁文帖刀傻了，我要吃糖！

88.
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

好久没更了，其实也没办法，每天都特别忙。学业方面，社团方面，各种事情都揉杂在一起，分不出身，都没什么娱乐时间，还经常被一些莫名其妙的事闹心。最近还要准备考试和表演，等过段时间不忙了再码字吧。各位安好，身体健康，每天开心

89.
时间不断流逝着，转眼间就到了一月末，离过年也就不到两个星期。趁着周末，言祈被黎阳拉着，去商场一起置办年货。
各种薯片、饼干、面包、坚果、饮料、水果，买了大大小小共四五大袋。当然，其中一大半都是虎兽挑选的，这让言祈不得不气愤这家伙为什么这么能吃，腹肌居然却不会消失。
除此之外，对联、窗花，小彩灯之类的也是必不可少的，两兽也适量购买了一些，准备到时候好好装扮一下屋子。
这几年城里不让放烟花，也就没去考虑，不过就算允许燃放，言祈也不会买的，这东西又吵又呛还挺危险，估计虎兽也对它没什么兴趣。
来回跑了两三趟，忙活了大半天，事情终于算解决完了。只要把大扫除搞定了，就能安安心心过年啦。两兽在楼底草草吃完饭，一回到家就赶紧扑向舒服的沙发，嵌入它温柔的怀抱中。
“哥，我好累……”言祈抓着个抱枕闭眼侧躺着。
“唔，我还行。累的话今晚就早点睡。”黎阳凑过来躺在跟前，亲昵地搂着狼兽。
“你这家伙，体力是真的好啊。”
“因为平时锻炼得多嘛。对了，刚刚我想多替你拿一些，你咋不肯呢？”
“哼，我才不想被小看呢，我也是个男人好不好。”言祈说罢，拨开搭在自己腰上的虎爪，往沙发里面挪了挪，和虎兽隔开了一段空隙。
“好啦，我没说你不是哦。”黎阳无视狼兽的傲娇行为，继续搂了上去，这次更紧，更用力了一些。身体也随之贴上狼兽的腰背，大腿直接压在他的腿上，尾巴也缠了上去，姿势十分暧昧。
[唔，这小细腰，搂着可真舒服～有时候“霸道”一点，也挺不错。]
“唔啊，哥你要干什么？你快把我压扁了……”
“没事，乖，哥会控制好力道的。就陪哥躺会，好吗。”
清楚自己肯定挣脱不开的狼兽放弃了抵抗，但是自己什么都不做好像显得太怂了。于是转过身来正对着虎兽，揪揪对方的胡须，揉揉对方的脸蛋儿泄愤。
作为“回报”，虎兽也举起大掌，对言祈一顿狂撸，毫不留情地弄乱了狼兽的毛发。
“哼，坏老虎，就知道欺负我！”
“说话可要凭着良心，小祖宗。你看这天底下，如果你能找出来第二个被我这样宠着惯着的兽，我就跟你姓。”
“切，现在没有不代表以后没有。等你什么时候娶了老婆，肯定就对我不管不顾了。”言祈气鼓鼓地把头扭到一边。
“哦？放心，这“后宫之主”的地位，非你莫属。”
“？？？”言祈用一种既迷惑又震惊的眼神盯着虎兽，片刻后虎兽发觉自己好像又说错话了。
“你不对劲，黎阳。你居然还想开“后宫”？”
“啊这，你听我说……”
“停！我知道你想表达什么。不过嘛，“男人的嘴，骗人的鬼”。你要是以后敢二三其德，对不起你妻子，我可不会放过你！”
“唉。”虎兽闻言，长长地叹了口气，从上衣口袋里掏出根荔枝味棒棒糖，撕开包装纸塞进狼兽口中。“吃吧，消停会儿。”
狼兽眨眨眼睛，抓着糖棍儿，有点懵。
“你说，到底是谁欺负谁呢，小坏蛋？”
虎兽也给自己拿了一根香橙味的棒棒糖，含在嘴里。望着窗外壮丽的黄昏，忽然提问：“弟，你有什么新年愿望没有？”
“嗯？新年愿望？就身体健康，天天开心吧，我每年都许这个。你呢？”
“和你差不多，不过今年还要再多一个，那就是表白成功。”
“哦？是吗？好劲爆的消息啊。”
“嘿嘿，可是我没表白的勇气，也不知道该怎么做啊，我该怎么办？”
“怕什么。你情况可比我好多了，勇敢上就对了！虽然我没真正表白过，不过我建议你表白时最好当面和她说，不要写信发讯息什么的，不然她可能会不给你想要的答复。而且你别只说：“我喜欢你。”之类的，说的含糊，她的回答可能也会含糊。”
“哦？那我该怎么说呢？”
“嗯……就说：“让我当你男朋友怎么样？”这样应该好一些。”
“听起来蛮不错耶，受教了！”虎兽茅塞顿开，大笑起来。
“那你过年特别想做的事情是什么呢？”言祈问道。
“吃好，玩好，睡好咯。你呢？”
“我啊，有两件事想做。一件是在过年那几天的某个晚上，去街上逛逛，看路边那些树上，楼上挂着的各种霓虹灯，那会儿肯定特别华丽好看！然后我还想去市里最大的那个摩天轮上面，俯瞰这座城市，那感觉一定会很不一样。”
“听起来很棒哟，到时候我陪你去。那第二件事又是什么呢？”
“这个嘛，就是现在在做的事哦～”
“哦？是什么？”
“猜吧，你猜中我就告诉你，嘿嘿。”
[就是一直待在你的怀抱里啊。]狼兽心想——
[毕竟，不敢表白的，可不只有你一个呐……]

89.(又发不出去)
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

到考试周了，赶紧复习不敢码字分心，22号考完，之后再产粮。提前祝各位新年快乐(？)玩方舟的都能抽到山

我回来了，最近准备更新～

嗯，开始码字了，发现不太妙，前面的情节忘了好多，得重看一遍了各位少安毋躁，待我准备准备后大火猛煮

90.(被吞了)
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

嗨，各位春节快乐！估计都在抢红包祝新的一年财源滚滚💰💰💰💰💰，身体健康，快快乐乐，没有烦恼。希望《昼昤》刀子少点糖多点，早点填完坑，作者能早点跑路……

91.
寂静的夜里，沉闷的心跳声格外刺耳；刺骨的寒风倒灌入肺，狼兽急促地喘着气，喉咙干疼；双腿和胸腔，都因剧烈奔跑而异常难受。但言祈不能就此停下，因为对方比自己更强壮，跑得也更快，言祈能感觉到那兽正在逐渐逼近自己，被追上仿佛也是早晚的事！
[冷静，一定要冷静！不要丢掉理智！]
[相信自己，一定会平安无事的！]
想不被抓到，自己只好不断拐弯绕路，逃窜在各个狭小曲折的巷子间，希望可以绕晕并甩开那个来者不善的兽。
黑暗是保护自己的一道屏障，但也因此妨碍着自己的视线，一路上言祈不知碰了多少次墙壁，被石子绊了多少次，但此刻的疼痛跟想要回家的念头一比，根本不值一提。
言祈想回家，想要飞扑到虎兽怀中，告诉他自己经历了什么，而他一定会边抚摸边抱紧自己，许诺道——有他在，就不会有任何兽敢来伤害自己。黎阳温暖的怀中，便是这世间唯一安全的地方，狼兽如是想。
在和黑衣兽周旋的过程中，言祈发现对方好像知道自己的目的地，每当自己想要偷偷从一侧溜过去往家跑时，他都会提前守在前方，等着自己送上门去。
言祈蹲在暗处，气愤地咬着牙，同时也在心里面一个个罗列着自己可能得罪过的人。但无论怎么细细回想，甚至去夸张地假设，都不能筛选出符合动机的人来。
[也许对方单纯只因为失意不得志，想要发泄不满和怨恨，随机袭击落单的路人，来获得病态愉悦感的话……]
[那真是太可怕了！]
[我才二十几岁，还有好多愿望没有实现呢，才不要在这里倒下！]
言祈站起来，往另一个方向移动时，没看清楚脚下的台阶，踏空摔了一跤，重重摔在地上。言祈一只手捂着嘴尽量不发出声音，另一只手揉着摔疼了的地方，不禁悲从中来——
[疼疼疼啊呜呜呜……]
狼兽扶着墙勉强站起身，刚往前一迈，一股钻心的痛感顿时袭来——腿果然受伤了，这使言祈移动变得更加困难。
[糟糕，现在看来是跑不了了，只能求助。]
狼兽轻轻挪到阴暗角落处，倚着墙慢慢蹲下来，解锁手机后赶紧把亮度调到最暗，在通讯软件上找到黎阳，给他发送了自己的定位，又接着发送了几条讯息——
【快报警！】
【我被人跟踪了，甩不开他！】
【对方身上不知道有没有凶器。】
【你不要一个人过来！】
言祈在输入【千万不要！】时刚打出第一个字，手机突然被人抢走了，抬头一看，正是刚才跟踪自己的黑衣兽！
[被发现了……]
那兽庞大的身躯如同小山般挡在自己身前，震慑力十足，将言祈逃脱的路线都封锁死。他居高临下地俯视着自己，越靠越近；言祈还在震惊中没缓过来，身体下意识地往后退缩，直至再无路可退。
狼兽壮着胆子站起身来，开口问道：“你是不是想要钱？我……我给你我的钱包，只要你放过我，别伤害我……”
然而对方并没有理会言祈的话，反倒一把抓住言祈的手腕，钳制住他，这一举动顿时惹恼了绝境之中的狼兽——
“别碰我！”言祈怒吼一声，用很大力气对着黑衣兽腹部来了一记快准狠的肘击！
黑衣兽没想到言祈会有如此举动，结结实实挨了一击，松开了言祈，踉跄着往后退了几步，然后捂着腹部喘着粗气。
俗话有“宁挨十拳，不挨一肘”一说，言祈知道，胳膊肘是防身用的一大利器，威力不俗，黎阳也曾嘱咐过自己——如果落入危险之中，实在没有办法，就尽量用肘攻击歹徒身体脆弱的地方，这样也许可以赢得一丝宝贵的求生机会！而从黑衣兽的反应来看，效果也还算可以。
言祈抓住这个机会，想要借机逃走，但刚没跑几步便被那兽拽了回来，胳膊被往后一别，小腿被他一扫而身体失去平衡，被迫单膝跪在了地上，言祈奋力挣扎着却没有用，对方的力气太大了，完全没有还手的可能！现在的情况便是“人为刀俎，我为鱼肉”。言祈不甘心地回头瞪着身后那兽：“你到底想怎么样！”
那兽依旧不语，只是当着言祈的面，打开言祈的手机，将刚才发给虎兽的求救讯息一条一条点了“撤回”，而虎兽不知有没有看见，至今仍未回复。
这一举动无情地浇灭了最后一丝希望的火苗，让狼兽无比心寒，手脚也逐渐发凉，言祈无力地瘫坐在地上，浑身发抖，绝望地想着——
[难道今天真的……要交代在这里了吗……]

以后周更

92.
[真“走运”啊，不过是短短二十几分钟的路程，就好巧不巧被歹徒给盯上了。]
[手机被抢走，没办法报警，周围也没有路人，更别想有人来帮自己了。更离谱的是这四周连个监控摄像头都没有，也许我就这么消失在世界上，也不会有人知道我遭遇了什么吧？]
[真过分呐，我敢保证我自出生以来，从来没有做过什么伤天害理，对不起良心的事，为什么命运还要这样子捉弄我？]
[我不甘心，不甘心！如果命运喜欢捉弄老实人的话，那么我就要让他好好看看，我也不是那么好惹的！]一股强烈的情感在狼兽心间流淌，他在心里发誓——我还能站的起来，还有最后的一点力气，不能就这么放弃抵抗了呀，大不了拼个鱼死网破，也一定要让这家伙尝尝教训！
黑衣兽见言祈背对着自己，坐在地上一动不动，想他估计已放弃了挣扎，于是伸出手想拉他起来。在触碰到言祈后背的那一霎，言祈突然转身避开，同时双手抓住黑衣兽粗壮的胳膊使劲往身后一拽，再用腿狠狠一扫，让对方失去了平衡摔倒在地上。
黑衣兽发懵了片刻后反应过来，马上朝言祈扑过去，抓住他的胳膊想继续钳制住他。而狼兽顺势贴近对方，在马上就要碰到黑衣兽的那一刻猛地一跳，用头狠狠去撞那兽的下巴。随着一声钝响，那兽疼得松开了言祈，捂着下巴踉跄着往后退。言祈的脑袋也因此又晕又疼，但他知道现在一定要顺势追击——他趁机双手抓住那兽的小臂，张大嘴巴狠狠一咬！
黑衣兽闷哼一声，急忙边后退边摆动胳膊想甩开言祈，后者才不会让他得逞——就算被那兽在地上拖了好长一段距离，衣服弄得很脏，言祈也牢牢抓住不让他逃开，同时也越咬越用劲，疯狂撕扯啃咬着，竟把那兽袖子都扯下一块布料，露出一小块皮毛来。言祈顺便也“帮”对方拔下来几簇毛，只见黑衣兽疼得浑身颤抖，站都快站不稳了。
他用另一只手在衣服口袋中匆匆翻找着什么，言祈下意识地以为是对方想掏出什么武器来攻击自己，于是咬得更凶狠了。狼兽带来的这股剧痛让那兽再也忍耐不住，难受抓狂地喊叫着：“啊啊停停停！别咬了疼疼疼疼！松嘴松嘴啊！”
[？！]
[这声音是……]
“是我啊，大哥你别咬了，再咬要进医院了啊！”
“松嘴松嘴，求你了啊啊啊……”
像有一块巨石，从高处直直掉落，沉沉砸进了言祈原本沉寂无漪的记忆之湖中，也弄懵了言祈，令他呆呆地坐在地上发愣……
[怎么回事？]
[一切，不该是这样的……]
就在狼兽走神的时候，黑衣兽突然掏出一条手巾捂在狼兽吻部，一时间，一股难闻刺鼻的气味侵入呼吸道。言祈扭着头想避开，但却被那兽死死摁着无法逃脱。
渐渐的，言祈感觉浑身越来越无力，意识也越来越模糊和混沌，脚底感觉轻飘飘的，四肢快要不听使唤了。
言祈失去支撑，瘫倒在黑衣兽身上，对方也蹲下身来接住了自己。言祈用最后一丝力气，抬起手掀飞黑衣兽的帽子和口罩。
朦胧微弱的月光照映着那兽的脸庞，如红宝石般夺目的眼眸依旧是那般危险又迷人，浓密漂亮的鬃毛随风摆动，散发出不俗的王者气息。这模样与记忆中那个少年别无二致，但如今他好像更壮了一点，也更有气质了些。
“为什么，会是你？”言祈茫然地望着他，而那兽神情复杂，不敢去直视言祈，只是在狼兽耳边低语着：“对不起，请原谅我……”
终于，言祈抵抗不住困意，昏睡了过去。那兽俯下身，扛起言祈，朝着小巷尽头处，缓缓走去。

过年到现在居然只更了两章？这楼主真素不努力惹撒把米在键盘上，鸡都比作者码字快不努力就去世厚

写好了还没改，今天或者明天更新，先赶作业

93.
当言祈恢复意识醒来的时候，发现周围一片漆黑。从身下软软的床垫和盖着的厚被来看，自己貌似是在某个陌生的房间内。
[我怎么会在这里……]
[哦想起来了，我是被那家伙弄晕，给带到这里来了。]
[不行，得赶紧想办法逃出去……]
脑袋还有一点晕，手脚也使不上力气，只能勉强支撑自己坐起来。
当狼兽掀开被子准备下床时，突然发现自己几乎被扒了个精光，只剩下了背心和底裤——
[诶？我的衣服呢？！还有我的手机，怎么都不见了！]
更糟糕的是，言祈还发现有副冷冰冰的东西套在了自己的脚腕上，另一端则连着床柱。摸了摸，这居然是一副手铐，套得不是特别紧，但却怎么也挣脱不开。
[这家伙，也太乱来了！]
慌乱的言祈在自己够得着的范围内搜寻着可能用的到的物品。在床的另一侧，言祈摸到了一个毛茸茸的带有温度的东西，屏息聆听，发现“它”还在平稳均匀地呼吸着。
没想到自己身旁还躺了一只熟睡的兽，而言祈已经十有八九猜到是谁了。他便是将自己弄晕拐到这里的冤家——狮兽时宇。
[那我的衣服，手机，还有手铐的钥匙应该也都在附近吧……]
[找找看好了，找到我就立马溜，哼！]
言祈怕吵醒狮兽，一举一动都小心翼翼，不敢发出一丝声音。当言祈找东西正入神时，身体突然被身后那兽一揽，吓得他重心不稳跌倒在了床上。接着腰又被狮兽往后一拽，转眼间自己就像只抱枕一样，被迫圈在了狮兽的怀里，同时被他强壮的手臂和大腿沉沉地压着。
[我去，什么情况？]言祈动也不敢动，静静观察了够两分钟，才确定那家伙并不是在装睡捉弄自己。
可恶！自己这么窘迫狼狈，他倒睡得挺香？
言祈用力推开狮兽的胳膊，想往出钻，后者却紧接着又搭了上来。往复几次，狮兽被搞得半梦半醒，眯着眼睛，略带着些不满地嚷嚷着：“别闹了老婆，赶紧睡吧……”
这句话让狼兽直接炸毛——
[谁***你老婆？你要她，那来找我做什么？]
[既然睡觉也不能安分一点，那索性你就别睡了！]
言祈伸出腿用力蹬他：“你给我起来！好好看清楚爷爷到底是谁！”
“嗯？呃……”狮兽终于被闹醒，揉了揉眼睛，懒洋洋地说：“啊，小祈，你醒了啊。”
“时宇，你把我拐到这里，到底想干嘛！”
对方笑笑，说道：“我想干嘛？呵呵，这么久不见，你难道就不想我吗？我可是很想你的哟！所以特地来找你“叙叙旧”。”狮兽低头看了看手表，打了个哈欠，接着说：“现在已经深夜了，你也快睡吧。今晚就先委屈你这样睡了，明早起来咱们再聊。晚安，小祈。”接着狮兽又躺了回去，闭上眼准备继续睡。
“不许睡！你先把我脚上这东西弄掉再说！”
“解开了你是不是又想跑？对吧？”
“……你管我。我去哪里是我的自由，我要回家，快放我回去！”
听到这句话，时宇立马睁开眼，腾起身推倒狼兽，压在他身上并钳制住手脚。
“你，你干什么？！”
狮兽的大手在言祈腰侧和背部不安分地四处游走抚摸：“哼哼，你的毛还是这么好摸，保养得真不错。”
这太过亲密的接触让言祈有些抵触。那里还正好是他的敏感带，被摸时有一种奇怪的感觉。言祈瞪着狮兽，又羞又恼地警告他——
“你，你不要乱来，否则我绝对饶不了你……”
闻言，狮兽更起劲了，甚至大手一掀脱了背心，伏在狼兽耳边挑逗他：“你看起来很好吃哦～要不要来做点更好玩的事呢？”
“够了，你给我适可而止！”言祈用劲挣脱开束缚，连忙往后退。
“一点都不正经，快爬吧你！”言祈用被子捂着自己，抄起枕头准备反击。
狮兽见状解释道：“算了不逗你了，刚才我开玩笑的，背心穿着太热，顺便脱了罢了。而且你放心，我现在可是有妇之夫，再说我对男的也没兴趣。”
“怕了吧？嘿嘿。怕了就早点睡觉，明早见。”说完便倒头就睡，不一会儿还打起了呼噜。
知道自己被捉弄了的言祈气愤不已，想把狮兽直接踹到床底下，实践时却发现对方太沉，不管自己怎么用力都纹丝不动。而折腾了一晚上的狼兽其实也很疲惫，选择了先暂时妥协。言祈挪到床的另一边，背对着狮兽缓缓闭上了眼睛——
[哼，等我养足了精神，明天再收拾你！]

楼主期末艰苦复习中，7月8日后恢复更新，祝各位也取得好成绩～

感情戏真难写，写的太深刻感觉有点绿大老虎的意思，写的太少又感觉显得男主矫情还有就是我越来越懒了，脑子也变钝了，这几天有在码字，但每天也就能挤出来那么一点点……
写的大致差不多了，如果今晚睡觉时有灵感，那么明天更新～
放假了努力做个每周二更的勤奋楼主吧～(我不知道这种话我已经说过多少遍了，希望这次能说到做到)
先放个下节剧透

94.
翌日清晨，时宇睡醒睁开眼时，发现言祈正直勾勾地盯着他，神情不算很友善。
只见狼兽紧锁眉头，表情严肃，眼神透露出烦躁，憋屈和无法掩饰的不爽。而他手上紧紧抓着的枕头，下一秒可能就会飞到自己脸上来。
周围气压仿佛也随之骤降，知道自己做了亏心事的狮兽尴尬地笑笑：“早啊，小祈，昨晚睡得还好吗……”
狼兽闻言狠狠白了他一眼，把被子一扯盖到自己身上，转身背对着狮兽阖上眼，一副不想搭理他的样子。
时宇凑过去趴在狼兽身旁，用食指戳了戳他的后背：“你怎么了？大早上的就别生闷气啦，对身体不好。”
狼兽还是不理他。
“还是说，你还在介意昨天的事情吗？”
狼兽终于转过身，手撑着头凝视着对方，心里想着：[你这不是明知故问？]
“我承认是我做的有点过分，不过我那也是为了……”
“为了什么？”言祈突然开口，冷冷地打断狮兽。
“为了……当然是为了你啊。你这家伙一声不吭突然人间蒸发了一样，到处都找不到你。前两次好不容易碰见你，可你却装作不认识我。”时宇伸出手想摸摸狼兽的头，却被后者一掌拍开。
“看吧，你肯定有情况，不然以前的你肯定不会这样的。有什么事一定要和我说啊，我可是你死党，一定会尽全力帮助你的！”
[哼哼，果然和想的一样，这种典型的直男发言往往只能感动他自己罢了。]不过好不容易这次能站在有理的一方，言祈决定抓住机会趁机数落一下他——
“你不觉得你在自说自话吗，时宇先生？表面上说是“为了我好”，但是和我打架，把我搞晕再拐到这里来，还把我拷在这儿不让回家的人是谁？”
“我只是……”时宇刚想开口替自己辩解，就被狼兽打住——
“还有，连晚上睡觉都不让我好好休息，这是最可恨的！昨晚我差点就被你的呼噜声吵死或者被你不安分的睡姿压死了，你却睡得那么香。你说这公平吗？”言祈一个枕头飞过去，却被狮兽半空接住了——
“啊这，对不起哈。打呼噜这东西睡着了我也没法控制啦。还有咱俩睡一张床是因为旅馆正好没标间了，只剩大床房，我总不能让你有床不睡睡地板吧？”
“行了行了，我说不过你，你总有理由给自己辩解。明明被欺负的是我……”言祈扭过头小声嘀咕着。
“好啦，别再生气啦，作为赔罪，我晚上请你吃大餐好不好？”
听到“吃”这个字，言祈才想起来自己已经将近20个钟头没有吃一点东西了，哪怕是一片面包，一杯酸奶。虽然此时并没有明显的饥饿感，但还是感觉到肚子里空空的，身体和以往比也有些虚弱。不过他还是嘴硬地拒绝了狮兽：“我不稀罕！”
“那你有没有什么想去玩的地方？我陪你一起去。”
“那我恐怕是无福消受了，呵呵。”言祈苦笑着摇了摇头：“时宇，我只需要你现在把我放了，然后你回M市去，不要再来找我就好，当然了，能忘了我更好。”
言祈意味深长地拍了拍狮兽的肩膀，轻轻叹了口气，说道：“天下没有不散的筵席，感谢你曾经在我的世界中闪耀过，也希望以后咱俩能人生有梦，各自精彩。”
狮兽怀疑自己是否听错了，记忆中那个温顺和善的挚友怎么忍心对自己说出这番话？可言祈如此平静地说着，并不像在开玩笑，而且这番话好像早就已经给自己准备好了，这让时宇一时间难以接受——
“可是，为什么啊？你在说什么胡话……是受了什么刺激吗？不要自己一个人憋着，说出来，说不定我可以帮你解决。”
“不，时宇，你不会想知道的！有些时候知道的事情越多，反倒越不会快乐。”言祈坐起来，双臂环胸，思索了一下，对狮兽说：“你总说我们是“最好的朋友”，对吧？”
狮兽不知道狼兽还会说些什么，但还是没有犹豫地点点头。
“那我可不可以请你看在“最好朋友”的份上，按我说的做吧，不要问为什么，好吗？这是我们认识这么久以来，我唯一一次求你了！相信我，这样做对你对我都好。”
狮兽一脸惊愕，心里涌现出一阵惶恐。他逼迫自己冷静下来，回避开言祈的“请求”，冷笑道：“原来如此，我懂了哈哈……这么想的话，你小子是不是从来没把我当成“朋友”啊？还是说，认识你这么些年来，一切全都是我一厢情愿罢了？哈哈，我可真蠢，是我太把自己当回事了！”
“你，你怎么可以这么说……”言祈没有办法完全否认狮兽说的话——自己当初接近他并和他交好，的确没有把他当成单纯的“朋友”看待。
狼兽的目光在闪躲，但时宇不打算放过他，抓住狼兽的肩膀逼迫他直视着自己：“那为什么你现在一直在躲我？我就这么惹你讨厌吗？”
“不，时宇，你很好，各方面都很优秀，是过去的我配不上你才对……”狼兽说着，眼神蒙上了一层失落。
“别乱想！对我来说，如果你是一百分的话，其他人连及格线都远远不够格呢！”时宇揉了揉狼兽头顶的毛发，郑重地说：“熟知我的喜恶，真正关心在乎我，一直陪在我身边，甚至比我的父母还了解我的兽，除了你，哪里还能找得到呢？”

时宇说罢挠了挠头，有点不好意思：“虽然这样说怪肉麻的，但我说的全都是我的真实想法哦。小祈你不知道，这一年来我过得可辛苦了，受气难过时找不到人倾诉，成功得意时又没人一起分享，这时我才明白你对我这么的重要。我到处都找不到你，但同时却又感觉你无处不在……”
“你……这又是何苦呢？”不得不承认，狮兽的这番话让言祈再一次动摇，他本以为只要自己躲得远远的，再也不要见到他，那么时间终会带走曾经浓烈的情感与铭心的悲痛。可命运仿佛在戏耍他一样，又安排了这场糟糕的相遇，让言祈不禁怀疑自己这一年多的努力，是否又全都是无用功？

解释一下“每周二更”
就是勤奋的时候一周更两次，懒的时候每周的星期二更新一次，而现在是什么情况嘛懂得都懂(别打我嘤嘤嘤)
时间过得好快，一周居然又过去了，懒散惯了的我表示猝不及防
不说辣明天开始码字

95.
“我很荣幸能够得到如此高的评价，但你把我想的太单纯了，时宇。也许你知道真相后，就不会再这么看待我了。相比之下，我更愿意你把对我的印象停留在那个时候。”
“不会的，相信我。有什么困难全都说出来吧，咱一定会帮你的！无论发生什么，咱都会陪在你身边。”即便狮兽这样拍着胸脯信誓旦旦地承诺，言祈也不敢去相信。
而言祈也算是听出来了：这家伙无论如何都要逼自己说出真相，就算搬出“说了以后就做不成朋友了”为理由推辞，他也不会就此罢休的。就算这次能编个理由忽悠过去，下次他还会再来找自己麻烦。
[他就是这种人，不达目的不罢休。]
像他这么粗神经的动物，心里想的什么，会怎么做，言祈都能把他看透得八九不离十。但反过来，在他身边陪伴了这么久，他却不能猜到自己内心深处的想法，还一遍遍地在不经意间折磨伤害自己。
[是他太迟钝，还是我伪装得太好了呢……]
“我突然想起来一个说法。”言祈单手托着下巴，盯自己脚踝处的手铐若有所思。
“嗯？什么？”
“就是我听说，警察在对嫌疑犯逼供的时候，会去“熬”他，十多天都不让他睡觉，限制他的饮食，慢慢消磨他的意志，直到犯人忍受不了这种折磨，把他所做的全部招出来。”言祈冷笑一声，问：“那你是不是也打算对我这样做呢？”
“……你在想什么呢，是奇奇怪怪的电影看多了吗？我们虽然会用些小手段但也不至于这么夸张，况且你也没犯错误，用不着担心这些。”狮兽面对言祈的玩笑，正经地给他解释，屋内的气氛缓和了不少。
“那你可不可以先把我脚上这东西解开？***一夜了很难受。还有把我的衣服先还给我。”言祈掀开被子把小腿露给狮兽看。
“哦哦，抱歉！我给忘了。”时宇下床走到桌前，拿起钥匙把手铐打开，顺便把言祈的衣服递给他，自己也三两下穿戴好。
言祈穿好衣服，摸了摸口袋发现有东西不见了，在房间内四处寻找，边问：“我的手机呢？怎么找不到了，是丢路上了吗？！”
“没丢，在我这里呢，我先帮你保管着。”狮兽从大衣口袋里掏出来言祈已经碎了屏的手机在他面前晃了晃，然后又放了回去。“你的手机屏幕碎了，到时候一起去街上找人修一下吧。”
“先还给我，我一晚上没回家，我哥会担心的！让我先给他打个电话……”
“不行，等咱俩先谈妥了再说其他人吧。你早点说清楚了我就早点送你回去，怎么样？”虽然狮兽的语气像在询问，但事实上并没有给言祈拒绝的余地。
这种被人拿捏在手掌心，还不能反抗的感觉真难受。言祈瞟了他一眼，送给狮兽两个字：“卑鄙！”随后转身往门口的方向走去。
“哎哎你去哪儿？”时宇以为狼兽想逃跑，连手机都不稀罕要了，正想撒开腿阻止他。但狼兽一拐弯，走进了旁边的浴室，顺便将浴室门锁上——“我要洗澡，你先自己待会儿。”
……
言祈闭着眼，站在花洒下，任滚烫的水流滚落，温暖着疲惫的身心。
润湿毛发后，言祈打了点沐浴露在身上，细细地揉搓清理着。沐浴露是水果香味的，让兽很有食欲，闻着闻着肚子也不客气地开始咕咕叫。自己已经快一天没有吃任何东西了，言祈感觉到肠胃有点难受，胃酸像是要返上来一样，喉咙也很不舒服。头也一阵阵地晕，指不定自己什么时候会失去平衡而摔一跤。
言祈只好靠在冰凉的玻璃门上，大口地呼吸着，希望这样能稍微好受点。这还是第一次挨饿这么久，感觉身体已经十分接近垮掉的边缘了。
[不知道哥他怎么样了，我这么久没回去，他会不会特别着急，到处找我呢？]
[好想尝尝他做的蛋炒面啊，吃得饱饱的，然后躺在床上，窝在他怀里好好地睡一觉，睡到自然醒，没有人打扰……]
言祈胡思乱想着，注意力也从身体的不适转移开——
[时宇这家伙，当初我那么想靠近他，他心里却已经装了别的兽；我的心，我的执着和自尊，都因他而慢慢分裂，直至最后化为齑粉。]
[我害怕了，我怕我越陷越深，无法自拔。也明知在他身上不再有希望了，于是我选择放手，一个人来到这个人生地不熟的城市想重新开始。有时候也会感到孤独和无助，但总比继续被他伤害好。可现在，他却又像个无辜人士出现在我面前，想揭下我好不容易结好的痂，向他展示因他而成的狰狞伤口。很难不怀疑是老天专门派他来看我笑话的。]
[而我现在还喜欢他吗？我想答案是否定的，不然我为什么再次见到他，感受到的不是欣喜和快乐，而是无力和悔恨呢？他想知道答案，那就告诉他吧，后果是什么，我也不在乎了。就算绝交，其实也没比现在差到哪去……]
[而从此以后，我也能真正解脱了吧……]
……
半个小时过去了，狼兽还是没从浴室里出来。时宇有些不安，害怕他想不开做傻事，刚想敲门询问时，浴室门被推开了，氤氲的水汽顿时向外弥散开来。
只见穿戴整齐的言祈单手撑着门框，直视着狮兽，脸上没有显露什么表情，看样子很平静。

“你想问些什么？只要我知道的都可以告诉你。”
一开始还怎么也不肯答应的狼兽突然松口，这让时宇感觉事情没那么简单——
“真的吗？你可不要反悔啊。”
“真得不能再真。其实我刚才已经想通了——我告诉你想知道的，你听完后就放我回去，然后别再来烦我，就这么简单。”
[虽然结果很明确，但过程恐怕会很难堪吧……]
虽然言祈已经做好了接受“绝交”这个后果的思想准备，但这么多年的付出，总得有点回报吧？不然实在对不起当初那个因为狮兽而“渺小到尘埃里”的忧郁少年——
“不过在这之前我有个要求，你得先完成。不然一切免谈。”
“嗯？什么要求？”
“你先答应了再说，放心，不会对你有什么损失的。”言祈笑笑。
“那好，我答应了。你说吧，想让我做什么？”

96.
“我的要求很简单，那就是我要你——抱我一下。”言祈说出了曾经在他看来是一种奢望的请求。
“什，什么？我没听错吧？这就行了？”狮兽有些难以置信。
“是的。简单归简单，但你也不能草草应付。我说什么时候松手，你才能松。”
“嗯，行吧。可是我有点好奇为什么是这个？有什么说法吗？”狮兽不解地挠挠头。
言祈越过狮兽，走到床边坐下，双手撑着床垫，仰视着狮兽说：“因为啊，我想了一下，好像从咱俩认识开始，就从来没拥抱过呢，这一点我记得很清楚。”
“啊？是吗？我都没注意过，毕竟这件事在两个男的之间做有点怪怪的……”
“也许吧。不过这件事以前没机会做，以后咱俩也说不定很难再见到，那不如趁现在弥补一下这个“遗憾”吧。”言祈话里有话，但估计狮兽也听不出来，言祈接着问他：“所以，你准备好了吗？”
狮兽整理了一下衣领，接着张开双臂，豪爽地说：“来吧，投入我时大帅哥温暖的怀抱吧！”
言祈也不扭捏，站起身走到狮兽身前郑重地伸出双臂，努力环抱住他。两兽身材差距不小，对方比自己高不少也壮许多。言祈把头靠在对方的胸口，身体重心倾倒向对方那一侧，阖上双眼细细感受着。
活人和抱枕的触感果然不一样，对方健壮的躯体和温热的体温让狼兽感觉很舒服，他试着渐渐放松自己绷紧的神经……
[我听见了，他沉稳而有规律的心跳声，放在以前的话，是不可能有这么近距离的接触吧……]
[我闻到了他衬衣上的味道，和以前不一样了，以前是那种很馨香很好闻的洗衣粉味；现在却像是古龙水和烟草混合起来的味道，很呛，我不喜欢。]
[他身上的这件衣服，面料摸着很不一般，应该不便宜吧？不像高中那会，学校规定只能穿统一的校服。]
[高中那时候啊，日子过得很清晰，有一群玩得很好的朋友，一起为了同一个目标奋斗，没有那么多的烦恼，有些怀念了呢。但如果问我想不想重来一遍，那我的答案肯定是“不”……]
想着想着，意识开始变得混沌起来，零零碎碎的一些回忆不合时宜地浮现，仿佛它们都发生在昨天一样。仔细回想，却又发现它们都很模糊，人物，地点，时间，事件都不能准确地对应上了，也许这就是时间的魔力吧……
时宇把下巴搭在狼兽肩膀，摸了摸狼兽的腰和背，啧了一声：“怎么还是这么瘦，是没有好好吃饭吗？要照顾好自己啊。”狼兽没有回应他，时宇也知趣地没再说话。
……
不知过了多久，怀中的狼兽还是一动不动，只是他一开始紧紧抱住自己身体的双臂，渐渐地松开，直至垂落下去。这让时宇怀疑狼兽是不是已经睡着了。
言祈回过神来，睁开眼，轻轻挣开狮兽，往后退了一步，注视着时宇飘逸霸气的鬃毛，捋了捋其中一簇，赞叹道：“多么好看的鬃毛啊，很帅气呢。”
“谢谢，但还是你的毛发保养得更好，手感很棒。”狮兽接着问：“现在感觉好点了吗？要不要再抱一会？”
“不用了，谢谢你时宇，我已经很满足了。那么你想问些什么，现在问吧。”
“嗯，好。我想问的是——这一年多的时间，你究竟去了哪里？还有为什么这期间从来没接过我电话，回过我消息？我都怀疑我是不是被你拉黑了。而且不止是我，所有咱俩共同的朋友全都联系不上你？我换个陌生的号码给你打也没有用！”狮兽双手搭在言祈肩膀上，直视着他，越说越气愤——
“你就像人间蒸发了一样，我都怀疑你是不是被老虎叼去吃了呢！我也去你家问过，可你叔叔婶婶他们却只知道你离开了M市，其他的也不清楚。行啊，你小子保密工作做得真不错啊。”看见狼兽沉默不语，时宇接着补充道——
“还有，最最可恶的是连我结婚那天你都不来！婚礼的伴郎，我可是最希望你来当的，然后我俩就能一起喝喜酒，吃喜糖，招待来宾，多么快乐啊。可那天你又去哪了？你能不能解释一下？”
“你问完了？”言祈说。
“嗯，先就这些吧，其他的暂时还没想到。”
“好，接下来就让我一一给你解答吧。”

鸽子楼主突然更新是怎么回事呢？楼主是个鸽子相信大家都很熟悉，但是楼主突然更新是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。
楼主突然不鸽了，其实就是楼主太无聊只能码字，码好字就发出来了，大家可能会很惊讶楼主怎么会舍得码字呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。
原来楼主这学期课很少，不想玩游戏，也看不进去书，又非常无聊闲得不行，就只能码字先填坑了。而对于这种情况能持续多久，鸽子表示他也不知道。
这就是关于鸽子楼主突然变勤奋然后更新的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区一起讨论哦！

在写了，这两天更新

中秋快乐吃月饼了吗各位？
明天更新

97.
点击展开，查看完整图片

98.
“那你呢？你以后打算怎么办？”狮兽皱着眉问言祈：“难道你真的要找一个男的过日子吗？你让你家长怎么想？他们知道了难道不会伤心吗？”
“你是不是忘了，我和你可不一样——我的亲生父母自从离婚后就再也没有管过我，连他们都抛弃我，不要我了，我还有什么义务去给他们传宗接代呢？而抚养我的叔叔婶婶他们，也有自己的亲儿子，他们三个才是真正的一家人。就算他们再怎么对我好，我依旧觉得我是多余出来的那个。我真正渴望拥有的，他们给不了……我会回报他们的养育之恩，但这也不会成为阻碍我直面内心，追求幸福的理由。”
“那你知道社会上人们会这么看待你吗？在他们的眼里，你会是不入流的存在啊！如果以后被他们针对欺负了怎么办？”
“不解、歧视、谩骂和排挤我都见惯不惯了。我现在太弱小，没有与这些作斗争的能力，所以我选择把自己隐藏起来，装成和你们“正常人”一样。你看，我在你身边伪装了这么多年，你不也没看出来吗？如果我不说，也许你这辈子都不会知道这个秘密。”言祈摆摆手说道。
如果是别的男性朋友在自己面前说他喜欢同性的话，估计会被自己骂个半死然后单方面绝交。但这可是小祈啊，自己此生最要好的朋友，甚至比父母妻子更体贴，对自己更好，而自己又怎么会忍心凶他呢？
事情已经发展到了这个地步，时宇内心很是彷徨和纠结：“我……唉，我还是不知道该怎么说。你真的觉得你现在做的事情，是正确的吗？”
“这没有什么正不正确之分。在我看来，一个人的性取向和他习惯用哪只手，喜欢吃哪种菜之类的问题没有什么区别。时宇你设想一下——如果这个世界上同性恋是主流，异性恋才是小众的那一方的话，你也就变成了弱势的那类人。法律不允许异性之间结婚，也不会保障他们的权益；他们如果牵着手在路上逛就会受到异样的眼光；如果不小心暴露了自己身份，就会被人们明面上或者背地里不断议论——“那两个人是异性恋！好恶心！”，“如果我的儿子女儿是异性恋，那我一定会送他们去精神病院！”，“你为异性恋说话，那你一定也是那种败类吧？”，“我不歧视异性恋，但他们永远不要出现在我面前。”之类的话。到那时候，你还能分辨出来到底谁才是“正确”的那一方吗？”
“其实，在动物之间也存在着同性恋个体，他们甚至在种群中也可以相处得非常和谐。而反思一下身为高级智慧动物的我们，又比他们高贵聪明在哪里呢？同性恋并不是一种病，这些群体只是恰好喜欢的人是同性罢了。世界上如果只存在一种取向，那么便是爱之所向。”
“我和你们不同，但其实也没什么不同。我们都渴望能遇到一个尊重理解，真心对自己好的人，然后平凡幸福地度过余生罢了。所以请不要再对这类群体抱有偏见好吗？”不知怎的，言祈感到太阳穴和头顶那片区域有些胀痛，他伸出拇指按了按，没太当回事。

“可我活这么大以来，现实中也没见过其他同性恋者，这说明这类群体人很少，你就更难找到合适的人了。如果你以后在这里边找不到对象，难道要一个人单身一辈子吗？你没有妻子也没有孩子，以后老了走不动路了谁来照顾你？你到头来还不是会承受不住压力，选择一位女性来搭伙过日子。”
“你是说骗婚吗？为了满足一己私欲而去欺骗伤害其他人的行为——我做不到，而且我也坚决不认同！所有人都有资格拥有属于自己的幸福，而我又怎么可以去破坏摧毁他人的幸福呢？”狼兽想象着未来自己孤苦无依的场景，目光逐渐涣散开来：“如果我运气不好，永远都遇不到对的那个人的话，我也不想给其他人带来麻烦……也许在我对这个世界彻底绝望时，会选择不那么痛苦的方式“离开”这个世界吧……”
以狼兽的性格还真可能做得出伤害自己的事情，所以时宇赶紧严肃地告诫狼兽，想打消他的这类念头：“你可千万别想不开啊！你的生命可不只属于你一个人，你不能这么自私而选择逃避现实！你觉得这样简单省事，可其他人怎么办啊，他们得有多伤心啊！你的亲戚，朋友，家人可都离不开你，明白吗！”
听到这里时，言祈感觉自己手脚冰凉，头晕发昏，视野也越来越模糊——
[我这是怎么了……]
感觉像有块大石头压在心口，叫人喘不过气来；头疼到像是即将要爆炸开；身体也使不上力气；言祈低头望着地板，却感觉地板也在不停起伏晃动着……
突然狼兽双腿一软，眼前一黑。然后失去平衡，头撞到坚硬的桌角上，发出沉闷的撞击声，接着失力跌坐在冰冷的地板上。
[嘶……好疼……]
言祈伸出手去揉被撞痛了的地方，却发觉有什么温热黏稠的液体流了出来，定神一看，居然是鲜红色的血！言祈赶紧从衣服口袋里掏出纸巾擦拭却发现怎么都止不住它们，而身体其他地方的疼痛也未曾消失和减轻。
一时间，焦急，惶恐与无助交织着朝言祈袭来，将他淹没。喉口像被什么东西堵塞住一样，咽又咽不下去，吐又吐不出来。狼兽俯下身子大口地喘着气，希望这样能让自己好受一点。
见势不妙的时宇赶紧凑过来，询问道：“你怎么了小祈，是哪里不舒服吗？需不需要我送你去医院？”
“时宇……咳咳，我好晕，好难受……咳咳咳……”狼兽虚弱得甚至无法站立起来，他本能地靠近墙角，蜷缩成一团。
“你省点力气别说话了！坚持一下，我现在送你上医院！别怕，有我在没事的，相信我！”狮兽蹲下身背起言祈，迅速跑出房间，离开酒店，发动汽车，朝附近最近的医院狂飙而去；而言祈也渐渐失去了意识，沉沉地昏睡了过去……

文字和图片都发不出去，换个时间段再发好了贴吧吃枣药丸
点击展开，查看完整图片

98.（试试这样能不能发出去）
点击展开，查看完整图片

点击展开，查看完整图片

？好不容易码的一段字被吞了？

后面的剧情我个人感觉非常精彩，和我一起慢慢等吧～（）
点击展开，查看完整图片

在全力复习，25号考完更，贴吧先卸载一段时间祝各位期末顺利，拿到理想的成绩～

我回来了，尽量一周2更

99.
时宇找了周边最近的一家医院，背着言祈火急火燎地冲了进去，焦急慌乱和内疚侵袭着他，令他心里非常难受。
“内科”、“外科”、“妇科”，“儿科”等一堆科室名称看得时宇头大，他不知道该把言祈送到哪个科室才最正确。回头看了看背上的狼兽，依旧是昏迷不醒，一副并不好受的样子。
[是不是应该直接送到急诊科？]时宇刚准备向导诊台的护士小姐寻求帮助时，却被身后的另一个兽叫住了——
“原来我没看错啊，真的是你，时宇。”一位身着白大褂，拿着一叠病例单，胸口别着医生证件的蓝白色龙人向他走来：“你怎么会来医院？出什么事了吗？”龙兽疑惑地问着，当他看清时宇背着的兽是谁后惊诧道：“小祈？他这是怎么了？怎么会流这么多血，而且还，还昏过去了？”
“你是……林岚学长？”狮兽回忆着关于眼前这个兽的信息。在狼兽和自己还老在一起玩的时候，狼兽就曾不止一次介绍过这位非常优秀的龙兽学长；而且龙兽也是自己好朋友向蔚的发小，但自己与他并没有实际接触过几次。没想到会在这座陌生的城市里遇见他，而且对方看样子还是位医生，说不定还能请他帮帮忙救救狼兽。
“是的，我是林岚，是这家医院的一名外科医生。”接着，林岚看了看狼兽的伤口，转眼瞪着时宇，淡紫色的眼眸中暗藏怒火，他冷冷地质问道：“时宇，我记得你，小祈跟我说过你们俩的事。不过你能不能解释一下他为什么会变成现在这个样子？”
“我，我也不知道。我俩就好好地说话聊天，突然他觉得头晕，不小心撞到了桌角，然后就晕过去了……”眼前这只龙兽虽然没有自己高壮，却莫名散发出一种压迫感。时宇还想再补充几句，但被对方直接打断了——
“好了我知道了，现在最重要的是想办法治疗小祈。跟我来，我带你们去急诊室。”林岚迈开大步向前走去，时宇也背着狼兽紧随其后。
……
在林岚的帮助下，时宇很顺利地见到了接诊的医生。在医生的诊断下，暂时确定了言祈是因为低血压、低血糖，晕血以及过度劳累造成的昏迷。于是，时宇听从医生的建议，先给言祈挂了瓶葡萄糖液来补充能量。
这时，狼兽额头处的伤口已经不再流血了，医生问他们要不要用针缝合一下伤口，不然可能会留下疤痕。林岚替狼兽拒绝道：“不用了谢谢，小祈他怕疼，肯定也不会想做这个手术的，而且这个伤口就在眉毛附近，有毛发挡着，一般也看不出来。所以就贴个创可贴，等它自己慢慢愈合吧，唉……”时宇在一旁沉默地点点头，表示赞同。
从诊室出来，时宇携着昏迷的狼兽在走廊侧的长椅上坐下，他的内心依然很愧疚，毕竟言祈变成现在这个样子，自己肯定也有不小的责任。真希望狼兽能现在就清醒过来，哪怕痛骂自己一顿也好，这样起码还能好受一点。
可要是言祈真清醒过来，自己也会是他最不想看见的那个人吧……
“学长，那我们现在该怎么办呢？”时宇抬头问身旁的龙兽，想听听他的建议。
“让我想想……最近医院里的空病房挺多的，不如找间病房让小祈安安稳稳地躺着休息吧。等他醒了身体好一些了再做个全面点的检查，你说呢？”林岚顿了顿，意味深长地说道：“而且，你和小祈之间，也还有没解决完的问题对吧？就在这里把它处理掉也挺好的，你说呢？”
“谢谢你，你说得很对。那就拜托你了，请尽量给我们安排一个环境好一点的单人间，我现在就去办手续！”
“等等，单人间很贵的，一天就要收大几百呢，你确定？要不还是换个……”
“不用了，就单人间吧，只要小祈能好好休养，恢复好身体，钱就不是问题！”
林岚看狮兽的眼神柔和了一些，他轻轻点点头，说道：“那好，跟我来吧。”
……
坐在病床旁的时宇，现在终于有时间回过头来细想这两天发生的事情了。
他望着病床上静静沉睡着的言祈，听着吊瓶里液体滴落的声音，内心一遍遍地捋着记忆中言祈对自己说过的话。
[真叫人头疼哇！事情怎么会搞成这样？]
[男的怎么可能会看上另一个男的？我不能理解！学校的心理课也没解释过这些啊！]
[可倘若你说的话是真的，那么意思是从高中开始，你就对我有意思了吗？那你可真能忍啊。我不问，你也绝对不会说，是么……]
忽然，口袋里手机的振动声将时宇拽回现实，掏出来一看，是有人在给言祈打电话。
屏幕上显示着一个不认识的名字【黎阳】，本来时宇是打算不接等它自己挂掉的，没想到往下一看吓了他一跳——
[23个未接来电！]而且还全都是来自【黎阳】这个人！
也许真有非常要紧的事要找狼兽呢，时宇只好硬着头皮按了【接听】键——
“喂？喂，弟你终于接电话了，你一晚上没回家，给你发消息也不回，害得我好担心你啊。你现在在哪？要不要我过去接你？”听筒那边的声音兴奋又急切。
“你好，小祈他现在不太方便接电话，你有什么话我可以替你转告。”
“……请问你是？”
“我是……他的朋友吧。小祈他现在在医院，还没醒过来。”
“你说什么？！”

发生了一件尴尬的事我写完一章后才发现我写的是第101章的，而第100章的还没写只能再鸽几天，到时候写完一起发

100.
时宇会出现在这座城市是林岚没有想到的，而且他居然还找到了一直躲着他的小祈。
不管时宇用了什么方法，也不管他想做些什么，现在的形式对小祈来说非常不妙。真是奇怪，明明不久前才和小祈见过面，那时候他还好好的，而现在却是这副虚弱的模样。
直觉告诉林岚，这一切和狮兽脱不了干系，而且还会有更大的麻烦在后头，到时候只靠自己一个人的话会很难处理。
[最近向蔚好像不太忙，不如把他也喊过来帮忙吧。]
林岚找了个偏僻无人的地方，背靠着墙拨通了向蔚的电话，向他简单说明了一下情况——
“什么？他居然找上门儿来了？！可我们谁都没有给他透露过小祈的行踪呀？”电话那头的龙兽惊诧道。
“是啊，我一开始也觉得很离谱，但你细想一下——那家伙可是警察，想要掌握一个人的相关信息也不是件很难的事。”
“哦，也对。那现在该怎么办呀？小祈他没事吧？”
“还好，应该就是身体过度劳累了，休息调养一段时间就好。现在有一个更棘手的问题——小祈如果醒来，也许不太想看见时宇，你看能不能想个办法把他给“请走”？”林岚用手心拍拍额头，有些烦躁：“毕竟我这边有时候还挺忙的，抽不开身，没办法一直盯着他，唉。”
“这个很难说，按我对他的了解他是个一根筋的人，非常顽固，别人很难改变他的想法。”向蔚顿了顿，继续说：“这样吧，我把手头的活交代一下，然后过来帮忙照看小祈。至于那家伙的问题到时候再说，你先别着急哈。”
“嗯，也好。还好有你在，不然我都不知道该怎么办了……”林岚揉着太阳穴，很自然地向自家老公撒娇，效果十分显著，引得对方在听筒那边“嘿嘿”地傻笑。
向蔚动作十分迅速，挂断电话后还不到半个小时就已经出现在了病房门口，手里还提着筐果篮。他推开门，和林岚一起走了进去。
此时的狮兽倚在窗边，拿着手机不知道在搜索着些什么。听到有人进来，他抬头一看，直接愣在原地——
“向，向蔚？你怎么也在这里？”
“Hello，时宇，好久不见～”
说起来，自己也确实好久没见到向蔚了，没想到他也在L市。时宇突然觉得事情有些不太对劲：“等等，你们三个都在L市，这不是巧合吧？是不是你们早就知道小祈在这里却都不告诉我？”
“呵呵，这个说来话长，就不多作解释了。关于小祈的情况，我只能回答你——就算我们告诉你他的行踪，又能改变些什么呢？”
向蔚把果篮轻轻地放在桌子上，倒了杯水给林岚，接着坐在床头观察着静静沉睡的言祈。
“哎，好可怜的孩子，明明上次见面还生龙活虎的，现在却成了这个样子，也不知道被哪个混蛋给害得。”向蔚掏出把水果刀，拿起颗苹果，一边削着皮，一边问着时宇：“时宇你知道是谁下的手吗？知道的话跟兄弟说说，咱们可不能就这样放过他对吧？”
一旁的林岚明白向蔚是在指桑骂槐，心里默默给他点赞。
“啊嗯？对……”狮兽敷衍地应付了下，表面上泰然自若。
“对了兄弟，话说你也在这守了很久了，要不你先回家休息吧，多陪陪你的夫人，这不是刚结婚没多久嘛，她一定很需要你。小祈这边有我们看着，你先去忙你的事吧。”向蔚翘着二郎腿，食指击打着床铺，盯着吊瓶里不时滴落的液滴，委婉地发出逐客令。
“我，我等到小祈他醒来就走。不然我不放心……”狮兽皱着眉说道。
“咚咚咚！”这时，房门突然被人敲响，两只龙兽看看彼此，都不知道来者是谁。

101.
短暂迟疑了一会，林岚决定先去看看，他上前几步打开门，一位身材魁梧的虎兽人杵在走廊上，一脸焦急的样子。
“您好，请问您找谁？”林岚问他。
“我找我弟，嗯他叫言祈，是一只银灰色的狼兽，个子和你差不多高，听说他受伤了，躺在里面……”
“哦，原来您是小祈的朋友啊，请进。小祈就在这里，不过还没醒过来。”林岚侧身让出道，等虎兽进来后轻轻闭上房门。
虎兽径直冲到病床跟前，惊讶地望着床上安静得像座雕塑的言祈。他颤抖着将手指伸向狼兽鼻孔，确定呼吸还在后，亲昵地抚摸狼兽的脸颊——
“这是怎么回事……明明昨天早上出门时还好好的，今天就……”
“放心，小祈他没什么大碍，只需要修养一段时间就好了，年轻人的身体恢复能力很强的。”林岚在一旁安慰他。
“对了，请问你们是？”黎阳疑惑地看着周围素未谋面的陌生兽。
“自我介绍一下，我叫林岚，是这家医院的一名医生，他是向蔚，还有这位是时宇。我们都是小祈的朋友。”林岚回想了一下，反问道：“您是黎先生对吗？”
“唉？你认识我？我们在哪里见过面吗？”
“不不没有啦，是小祈曾经给我俩提过你，说你们在一起住，你很照顾他。还说想介绍咱们认识一下呢！”
“是吗……”黎阳听了之后，心里面很不是滋味，喃喃道：“可我还是没能保护好他。”
“别担心，小祈一定会好起来的！”林岚安慰道。
“对啊，小祈福大命大，说不定睡一觉就都没事了。”向蔚也在旁附和道。
在玻璃窗旁站着的时宇想说些什么，但感觉自己在这儿是最没有发言权的那个，于是话到喉头又被咽了回去。
“谢谢你们。”贴心的宽慰让虎兽好受了许多，他站起身，问穿着白大褂的林岚：“林医生，你可不可以教我一些护理知识？我想好好照顾我弟，让他早点好起来。”
“当然可以啦。”林岚答应得很爽快。
“那太好了，谢谢你。不过在这之前我还有一件事得做——”黎阳走到狮兽面前，用最冰冷的语气说着最具有火药味的话：“这位先生，可不可以请你离开这里。”
“哈？！”狮兽感到被人针对而十分不满：“为什么我要走？给我个理由。”
“理由就是——我不允许任何有可能伤害到我弟的危险因素存在！”黎阳用食指直直地指着狮兽，挑衅道：“很不巧，你就是其中之一。”
“我抗议！是我把小祈送过来的，凭什么说我是危险因素？”
“噢，原来如此。就是你把小祈“送”进医院的呀？那就更不能让你继续待在这里了！”黎阳挽起袖子，目露凶光：“你做了什么自己心里清楚，趁我还没有发飙前赶紧离开这里。不然，今天躺在这里的是我弟，以后可就不知道是谁了！”
林岚第一次见这种阵仗，害怕地抱紧了一旁向蔚的胳膊；向蔚边轻声安慰他，边将林岚护在身后。
时宇还是很不服气，心想着[想打架吗？我奉陪！]可虎兽接下来说的话却让他哑口无言——
“只要你在我弟身边，他就会不断受伤，不断地感到痛苦——你难道就没有发现吗？！”黎阳看向狮兽的眼神中充满了厌恶和敌意，他强忍着不耐烦继续说道：
“他的世界不需要你。没有你，我弟会幸福快乐许多，也能好好过他自己的生活。所以不要再来打扰伤害他了，不然到时候，我可不会再手下留情！”
时宇回忆起和狼兽一起度过的时光，终于察觉到了狼兽注视自己时眼神的变化——从慌乱、欣喜、期盼到忧伤、失落，最后再转为刻意而为的漠然和疏离。这些转变的背后，又有多少他深藏着的悲伤呢？
[也许这只虎兽他说的对，可能自己的离开，是对所有人最好的选择……]
时宇直起身整了整衣领，把衣兜里狼兽的手机掏出来放在床头，最后深深看了一眼睡着的狼兽，默念出两个字“保重”，接着转身离开了病房……
狮兽走后，黎阳也逐渐冷静了下来：“抱歉，让你们受惊了，但我又必须这么做。”
“没事没事。我们其实也很赞成你的做法，挺解气的哈哈。”林岚微笑着说：“那黎先生，你接下来打算怎么办呢？”
“我吗？”黎阳脱下自己的厚羽绒服盖在狼兽身上，然后拉了把椅子，坐在病床旁，温柔地凝望着狼兽，握着他的手缓缓而坚定地说道：“我就在这里，一直陪着他就好。”

101.
点击展开，查看完整图片

102.
四周漆黑一片，伸手不见五指。言祈浑身都轻飘飘的，像没有重量一样，漂浮在半空中。
自己可能身处幽深的海底，或是空旷的谷底，也可能是几万米的高空。他不知该做些什么，就这么默默地飘荡着，像被全世界抛弃并遗忘一般。他开始慢慢尝试连接起片段的思绪，去品味剖析一些零零碎碎的细节。
[我这是灵魂出窍了？还是已经GG掉了？]
[我不明白，为什么没有天使或者恶魔来接我，让我一个人留在这无边无际的虚空之中呢？]
[奇怪，那怕上不了天堂，得下地狱，我也感觉不到害怕，这是为什么呢？]
[听说，人会在即将离开这世界之前快速回顾自己的一生，就像走马灯一样。可我那短暂而苍白的人生，又有什么好值得留恋的呢……]
四周突然炸开耀眼的白光，令言祈不由得闭紧了双眼。而当光芒消散之后言祈睁开眼，却发现自己竟身处于某个熟悉的房间内——四周都是浅蓝色的壁纸，中间摆着个小小的单人床，临近的米黄色地毯上还坐着一个五六岁的小小狼兽，正在全神贯注地摆弄着手里的玩具。
[等等，那个小孩不正是自己吗？]言祈飘着绕了几圈端详着他，点点头道：“看来我小时候还是很可爱的嘛，肉嘟嘟的。”言祈看清小孩手里的玩具后，一时间熟悉感拥入心头——一个快脱线了的小白熊玩偶，一辆已经被刮花的玩具小卡车，还有几块形状颜色各不相同的积木。貌似自己童年的玩具也就只有这些了，但它们依然给小小的自己带来了无穷的快乐。
看着看着，言祈感触万分，因为他知道这个小孩将来会经历许多挫折，遭遇许多不幸。不过他终究还是渐渐了勇敢，独立和自强，努力地撑过来了。
突然好想张开双臂抱抱这个懵懂弱小却又纯真快乐的自己，但当言祈伸出手触碰时，却直接穿过了小狼兽的身体！对方也根本看不到自己，也感受不到自己的存在，好似两兽各处两个不同的空间或次元一样！
言祈深深叹了口气，摇了摇头苦笑道：“算了，早该想到的。”他不舍地看了小孩最后一眼，之后转身向下一个场景走去——
一转眼，言祈回到了记忆中的那所高中。怀着激动忐忑的心情，言祈穿过操场，直直地飘向曾待过的那间教室。
此时正是课间，在拥挤但明亮的教室内，一位位身穿统一校服的学生三三两两地聚在一起，叽叽喳喳地讨论着各自感兴趣的话题。
黑板上密密麻麻的粉笔笔迹与满桌的书本试卷表明了学业的沉重，但少年少女们的脸上仍洋溢着满满的青春活力和蓬勃朝气。有好多同学已经忘了叫什么名字了，但每当看见他们，言祈内心还是会有一股熟悉感，仿佛自己才刚高中毕业不久。很庆幸在这里收获了许多能陪伴一生的朋友，但自己后来却因为某人而选择远离他们，现在想想还真不值当。
言祈四处寻找着，发现自己正在座位上啃一道看起来特别难的物理大题。明明相关的公式和数据都已经列出来了，可最后的计算结果却和答案上的不一样，所以自己只好从头到尾再算一遍。
明明更擅长文科的自己选择攻读理科，所要挑战的困难必定会更多。但物化生的世界也很浪漫有趣，所以言祈并不后悔当初自己的选择，哈哈。
狼兽没有在此过多停留，继续前往下一个地方。家，公司，常来的公园和街道都游走了一遍后，狼兽四周的景色全部消失，只留下了一片无边无际的灰白。
[看来我这趟人生旅途，也算走到头了吧。]
[可为什么偏偏是我呢？我一向做人做事问心无愧，从来没有对不起任何人。我还有好多愿望没实现，好多好玩的地方没去过，好多美好的事物没来得及接触。还有，还有好多珍惜的人没来得及一一告别啊……]
[这次是真的要分别了，不知道他们会不会伤心……]言祈感觉心口像破了个大洞，一直以来积攒的不安与悲伤像洪水般喷涌出来，将他淹没——
“我走了以后，你们可千万不要忘了我呀……有空了记得多来梦里陪我说说话，我一个人很害怕，很寂寞的……”泪水在眼眶里打转，马上就要抑制不住流下来了。
像是在响应自己的心意一般，周围一个个熟悉的人物幻化出来，绕成一个圈，将自己圈在中间。他们分别是自己的家人和挚友们，一个个都微笑着看着自己，却又没人说话。
他们全都是言祈这辈子无法斩断的牵绊，言祈赶紧三两下擦干眼泪，不想让他们看出自己的异常。言祈强忍着心酸与不舍，努力挤出笑容说道：“好！既然你们都不说话，那就都让我一个人来说吧！”

102.（一直吞一直吞）
点击展开，查看完整图片

一周三更，破纪录了，耶

1.各位情人节快乐送你们花花(虽然这节日和我一点关系也没有)哦已经到第二天元宵节了呀，那没事了
2.今天思考了很久，也许越来越多人不再用贴吧了(也不排除它越来越难用的原因)，当初关注的很多作者基本已经都没有了消息，他们的作品也没再更新过也许，我有可能就是下一个——
3.其实我估计还有20多章就能完结了，但我并不能撑到那个时候，因为写文真的非常耗时间和精力，尤其是纯靠爱发电。但如果连热爱都已经快要耗尽了呢？
4.更重要的是，生活它从来没变得简单过，今年是要好好准备考研的一年，也是要靠自己改写命运的人生中最重要的一年，我已经有了想要去追逐的目标，就应当把该舍弃的都舍弃掉，一心一意读书。再过一次高三那样的生活，或是比高三更艰苦，更孤独，但一定也更辉煌，更难忘我戒掉了所有游戏，卸载了所有娱乐软件，只想学习，只想上岸，因为我不甘心就这么泯然众人，我也想发光发亮，成为别人眼中耀眼的存在
5.朋友们，问你们一个问题——“烟花”和“太阳”，更喜欢哪一个？
两者都是发光发热的美好的事物，而言祈错将人生中出现的“烟花”当成了唯一的“太阳”，直到“烟花”消逝，真正的“太阳”回到他身边……
故事写到这里，大家也能猜到后续和结尾了，那么也许就没有再写下去的必要了。我想说，自己成为太阳，比寄希望于别人身上靠谱得多。
6.说了这么多，总结一下就是：如果有一天，我在你们所能看见的地方消失了，这个帖子不再更新了，也不要难过，毕竟言祈和黎阳在我们心中，都一定会过上幸福的生活。
在这里，他们的故事已经可以告一段落了，到时候变成坟贴，还请各位不要再顶上来哈哈。我也不再回复打扰大家了，请见谅。也许会在几个月后我会删除帖子后卸载贴吧，但我从来不后悔创作过这部“童话”
7.感谢看到这里的你们，祝各位健康快乐，幸福圆满，也祝各位和我一起，逐梦成功
各位保重
点击展开，查看完整图片

新年快乐
Long time no see.
(已经睡了十个多月的某狼兽表示自己还没睡够，反正住院费某狮子出)

八周年快乐

